《坠落》甜醋鱼　^第1章^ 最新更新:2022


第1章　第 1 章

闷燥的夏天就像关在囚笼里的野兽，刚下完一场雷阵雨，地上还湿漉着，空气里已经又腾起令人烦躁的闷意。

周挽走到医院门口透气。

她穿着舒适干净的棉质连衣裙，随意扎起发，白皙的颈间掉落几缕碎发，干净清澈的眼垂着。

她没来得及吃中饭，胃有些难受。

周挽慢吞吞抱着膝在路边蹲下来。

也是在这时，周挽看到了马路对面的陆西骁。

少年人高腿长，穿着白色短袖和牛仔裤，很随意的打扮，但到他身上便更加衬得少年气十足。

他散漫地靠在网吧门口墙上，利落的发，眉眼深邃又轻佻，指尖夹烟，没什么表情，满身放纵浪荡、游戏人间的气质。

接着，从网吧里走出个腰细腿长的女生。

吊带，雪白肩膀上两根细细的酒红色带子，她走到陆西骁旁，往他身侧一靠，踮着脚凑到他耳边说话。

而陆西骁则配合地躬身侧耳靠近。

贴心得很。

女生在他耳边说了句什么，他笑了，平静淡漠的眼泛起波澜。

他也侧过去，人半靠在女生身上，挨得极近，几乎要碰到她耳朵，也回了句话。

他笑得有点坏。

果然，那女生红着脸娇俏地抬手在他胸口打了一拳。

周挽看着眼前这一幕，缓缓眨了下眼。

她当然是认识陆西骁的，阳明中学没有人不认识他。

他生了副好皮囊，又是洒脱恣意的性子，在十六七的少年少女中格外吸睛，也惹来不少爱慕与倾心。

他换过不少女朋友，看似花心多情，实则却是冷漠无情，对谁都没用心过几分。

论起来，周挽和他其实有过一次交集——

那是高一的初秋，她在早饭店里碰到陆西骁和他朋友们。

一群男生聊天嘴上没把门，谈及他上个女友，外校的，身材极好，便起哄着七嘴八舌说了几句。

周挽当时坐在旁边，捕捉到其中几个字眼，不太舒服。

她下意识去看话题的主角。

主角神色自若，八风不动，正低头喝粥。

早餐店的桌板很矮，他个子太高，整个人坐得有些委屈，他皮肤很白，头发还半湿，碎发耷拉在额前，手肘搁在膝上，垂着眼。

“骁爷，你倒是说说啊。”旁边的男生扯着笑问，“到底怎么样啊？”

他抬眼，目光噙着极淡的笑意，散漫又随性：“什么怎么样？”

“你还装，你能不知道我们问什么？”

他笑，插科打诨道：“真不知道。”

朋友不跟他废话，眨眨眼：“手感怎么样？”

听到这，周挽皱起眉。

陆西骁吃完早饭，扯了张纸巾慢条斯理地擦了嘴，后背靠在塑料椅上，抱臂。

也是在这时，陆西骁看到了后面桌上皱着眉的周挽。

少女长得很秀气，小小的鼻子小小的嘴，眼睛很大，鹿眼，一眼能望到底，属于一看就会让人觉得无辜清纯的眼型。

两人对视几秒，以周挽先移开视线结束。

陆西骁从喉咙底呵出一声笑，屈指在桌面上轻敲，吊儿郎当的样儿：“得了，这儿还有小姑娘在呢。”

……

当时的她甚至都还不知道他的名字，后来听同伴提及才知道他的名字。

陆西骁。

果然，之后就常能见到他身边站着形形色色的姑娘。

不过像陆西骁这样的人，自然不会因为那三秒钟的对视就记得她。

*

马路对面，女生搂着陆西骁胳膊撒了会儿娇，半拉半拽地又将他拉进了网吧。

周挽胃疼缓和了些，正起身准备去买点什么垫肚子，手机铃声就响起来。

“喂？”她接起，“陈医生。”

陈医生：“挽挽，你奶奶的检查报告出来了，你有空过来一趟，顺便把后面半个月的药也配了。”

“好，我现在就在医院门口，马上进来。”

周挽奶奶有尿毒症，肾功能衰竭，已经有几年了，靠着每周的透析过活。

医生办公室内，陈医生将检查单、化验单摆在周挽面前。

周挽常陪着奶奶来医院，科室的医生护士都认识她，也暗自为她可怜，她生得乖巧秀气，于是平日里见了她来便也会多寒暄关心几句。

“现在的情况你也能看到，之后的透析频率我建议是要提高到每周至少两次。”陈医生说。

周挽低头仔细看化验单上的上下箭头，点头：“好。”

医生知道她家里的难处：“费用上你也要提前做准备。”

顿了顿，他又补充，“如果有什么需要帮助的可以找我。”

陈医生在医院里工作了十几年了，看惯了太多生老病死，也看过太多放弃老人不再治疗的。

老话说，久病床前无孝子。

既然是老话，自然是有它的道理的。

而周挽奶奶病了这么多年，这孙女只要学校能请得了假，都会陪着一块儿来。

明明自己也不过才十六七的年纪，遭受这一切，却从不抱怨，温和平静，让旁人看着怪心疼的。

周挽淡淡笑了下，跟他道谢，但也不愿麻烦：“我再想想办法吧。”

……

拿着化验单离开医院。

头顶太阳高悬，空气闷燥得每吸一口气都像是吸入一团干巴巴的棉花。

周挽额角沁出细密的汗，她站在公交车站，一手拎着一袋子腰，胳膊夹着一摞化验单，另一只手给妈妈打电话。

刚嘟了一声，就被挂断。

公交车来了。

周挽是被人群挤上车的。

车内夹杂着女人尖利的叫骂和男人身上难闻的烟酒味。

周挽被挤到一个角落，抓住扶杆，手机震动。

妈妈回过来短信。

[妈妈：挽挽，现在妈妈有点事不方便，怎么了吗？]

周挽手指在屏幕上迟疑了下，而后回复。

[周挽：见面说吧。]

[妈妈：那今天晚上吧，我到时候找你。]

[周挽：好。]

那还是公交车上多扒手的年代，周挽不敢将手机放口袋，牢牢攥在手里。

她看着窗外掠过的景色。

公交车颠簸着。

她很清楚妈妈是什么样的人。

她和语文作文里那些深夜背着发烧孩子去医院、在断电的盛夏给孩子扇扇子的母亲不一样，在周挽父亲去世后不到一个月，她就离家了。

后来听说她是和镇上某个小老板在一起了。

再后来，郭湘菱的感情路也并不顺利，断断续续地又交了不少男朋友。

她长得实在漂亮，但和周挽不同，她是明艳的美，加上先前在名牌店当销售员，照猫画虎倒真能撑出一副名媛样。

听说最近真和一个很厉害的男人在一起了。

这个世界上有各种各样的母亲。

或无私，或温柔，或急躁，或执拗，在那平川市菜市场里就能见识各种各样的女人。

只不过周挽运气不好，碰上一个自私、利己的母亲。

她明白向郭湘菱借钱，如果用短信的方式，郭湘菱一定会拒绝。

所以她必须要见到她。

*

吃过晚饭，周挽照着郭湘菱给的地址来到一家咖啡馆。

郭湘菱还没到，她找了个角落的座位，从书包里拿出一张物理竞赛卷。

一张试卷做完，已经过去一个半小时，郭湘菱终于到了。

“挽挽。”郭湘菱踩着小羊皮高跟鞋小跑过来，“等好久了吧？”

她收起卷子：“没有很久。”

郭湘菱笑着捏了捏她脸，叫来服务员点了一杯咖啡，又给周挽点了杯热牛奶：“明天还要上学，喝牛奶吧，不然会睡不着。”

说来奇怪，把当时十岁的周挽一个人丢在家的是她，可继续装作温柔亲密样子的也是她。

郭湘菱寒暄了几句，先是说周挽瘦了，又询问学校里功课怎么样。

“上次考了第二名。”

“班级第二？”

“嗯。”她喝了口热牛奶，淡淡的甜意从口腔漾开，她舔唇，“也是年级第二。”

郭湘菱笑眼，揉了揉她头发：“我家挽挽真有出息。”

“妈妈。”周挽，“我今天找你是有事。”

“哦，差点忘了，什么事？”

“奶奶的化验单今天出来了，之后看病有很多要用钱的地方，奶奶医保里的钱早就用得差不多了，我课余时间打工挣得慢，所以——”她停顿了下，去看郭湘菱的表情。

她依旧笑着，只是笑得有些抱歉。

“挽挽，我知道你跟奶奶感情深，但是妈妈现在一个人，也实在拿不出来很多。”

“嗯，我知道的，我不是要你的钱。”周挽低着头，看着牛奶泛起的波纹，“但是爸爸之前不是有一笔存款吗，我想先用那笔钱给奶奶治病。”

郭湘菱表情滞了一瞬，她叹了口气：“挽挽，你应该知道，奶奶的病不是靠透析就能治愈的。”

周挽抬起眼。

小姑娘眼睛很大，眼下微微泛了红。

郭湘菱又叹了口气，像是妥协：“医生说需要多少钱？”

“每周要多做一次透析，每次大概是四百块钱。”

“抢钱么这是！”郭湘菱睁大眼，“奶奶的病不是挺稳定的么，怎么又突然要多花一笔钱，挽挽，你年纪小看着好欺负，可当心被骗！”

周挽蹙起眉。

“行行。”郭湘菱摆手，“可这一笔长期的钱我也拿不出来，这样吧，我先给你500块钱，之后的再说。”

郭湘菱从钱包里抽出五张钞票。

不小心多抽出一张，又重新塞回去，递到周挽面前。

周挽接到钱的那一刻，只觉得自尊被扔在地上践踏。

但她没办法，只能接过，道谢。

郭湘菱又接起一个电话，立马开心地笑起来，叠着声说：“回了回了，你催鬼呐！”

挂了电话，她立马拎着包起身：“挽挽，妈妈还有事先走了，你把牛奶喝了再回去吧。”

“嗯。”

郭湘菱很快离开。

周挽将五百块钱放进书包内层，拉上拉链，拿起杯子将牛奶一饮而尽，也起身。

她走到外面时正好看到郭湘菱坐进一辆车。

黑色锃亮的轿车。

她坐在后座，前面是司机。

看来邻居们口中的流言不假，这回妈妈的确找到个很有钱的男人。

车开得还未很远，忽然减缓速度，在路边停靠，车窗摇下。

郭湘菱的声音很有穿透力，清晰传到耳边——

“阿骁，上车啊，一道回去。”

周挽视线一顿，黑沉沉的睫毛往下压。

陆西骁。

他就站在路边，漆黑的眼，眼梢耷拉着，看上去极为冷漠又不耐烦。

他没理会。

只是夏季的雷阵雨突如其来，倾盆而下。

周挽来不及反应，两手挡头踩着水花朝公交车站牌跑。

她衣服彻底被打湿，黏答答地贴在身上，头发也湿了，水珠贴着发丝往下，浸透了双眼，看出去雾蒙蒙。

周挽打落臂上的水珠，将书包背到胸前，挡住半透出来的白色内衣。

她再次朝那辆轿车看去。

陆西骁似乎是“啧”了声，眉眼疏离冷淡，拉开副驾的车门坐进去。

他没有关车窗，仍由它半敞，也任由斜打的雨点落在他身上。

他点了支烟，衔在嘴里，手肘搭在窗沿，烟雾被雨点打落。

陆西骁属于骨骼就生得硬朗且利落的人，这样骨相的人很容易让人产生深刻印象，此刻的他和白天在网吧外时很不一样。

周挽定定地看着。

心思乱得像打乱的毛线线团。

只是忽然想起，邻居议论中似乎是这样说的，那郭湘菱还真是厉害，这回竟然搭上了那个姓陆的大老板。

——姓陆。

在暴雨中，轿车疾驰而去，路边积水掀起浪。

周挽独自站在灯牌前，却迟迟等不到雨停。

奶奶还等着吃药。

她将配来的药也放进书包，将书包紧紧护在胸口，冲进了雨幕中。

在雨中飞奔的少女，和车中抽烟的少年。

背道而驰。

却在这一刻，被一根无形的线拉扯着，纠缠不清。

第2章　第 2 章

周挽跑到家时雨已经停了，而她早已浑身湿透。

几个邻居正坐在小区外花园树下闲聊，一见她这幅落汤鸡模样当即“哎哟”一声：“挽挽，你跌河里啦！？”

周挽笑笑：“没带伞。”

“那你等雨停啊。”说着，女人又破口大骂这鬼天气，又将桌上牛皮纸袋递过去，“带回去跟你奶奶一块儿吃。”

袋子里是还温热着的绿豆饼。

周挽推拒，女人强硬地塞进她手里：“还热着呢，回去抓紧吃，冷了就不好吃了。”

这是有快将近三十年年龄的老小区，周边的邻居都是极平凡的普通人，也互相认识，抬头低头都会打声招呼。

自然也都知道周挽家里那些事，周军生前热心，所以如今邻里也常帮衬着力所能及地照顾些，算是回报。

周挽道谢，往里头走。

身后是女人们唏嘘的议论声——

“真是可怜了这孩子，听说成绩还特别好，老周要是活着这孩子也能无忧无虑长大。”

“谁叫摊上那么个妈，白眼狼，忒不是东西！呸！”

“你再骂也没用，她现在可是飞上枝头成凤凰了，都快四十了傍上这么个大户。”

“你当大户都是傻的？也就面儿上有光些，我可不信有钱人真那么蠢带这种女人扯证去。”女人语气满是不屑，“何况陆家那儿子也不是什么好惹的主儿。”

“怎么了？”

“这你还不懂么，陆家就一个儿子，那么大家产以后可都是给那儿子的，傻子才会让亲爹娶个穷女人回来。”

……

楼道里的灯坏了。

周挽摸黑上楼，钥匙对着锁孔杵了好一会儿才打开。

“奶奶。”

“诶。”白发苍苍的老人正在厨房，笑得慈祥，“挽挽回来啦。”

周挽将书包撂在桌上，跑进厨房：“奶奶，都说了让您早点休息的。”

“我给你烧碗馄饨。”奶奶笑着拍拍她手背，“喏，好了，都浮起来了。”

“我来盛吧。”周挽拿出碗，盛了馄饨到外面桌上。

她将书包里的药拿出来，又倒了杯温水：“您先吃药。”

“诶。”

周挽坐下吃馄饨，看着奶奶坐在对面吃了药，又见她不停挠着皮肤。

“又痒了吗？”周挽问。

尿毒症的症状之一，皮肤会干燥瘙痒。

这在奶奶身上表现得极为明显。

她手臂本就干燥，又被抓得白白一道道皮屑，泛起颗粒的密密麻麻的红点。

周挽迅速吃掉最后一个馄饨，拿来药膏。

“我自己涂就好。”奶奶说，“你去休息，明天还上学呢。”

“我给您涂完就去睡。”

周挽将冰凉的药膏抹在奶奶手臂上，躬着身细致地涂抹开，又吹了吹，“还痒吗？”

“不痒了。”奶奶笑着说，“快去洗个手睡觉。”

周挽知道，那药膏若是真那么灵，奶奶就不会痒得连续好几晚睡不着，手臂还被抓破了好几处皮。

卧室内只点了一盏灯。

周挽拿出作业，周末她忙着打工和去医院，还有些卷子没写。

写着写着，她脑海中又浮现出刚才街上那一幕。

耳边是隔壁房间奶奶的咳嗽声，从肺底咳出来，每一下都那么沉，像是要将五脏六腑都呕出来。

鼻间嗅到的则是这阴雨天独有的潮味。

一个突兀的、阴暗的念头突然挤入周挽脑中——

如果，让郭湘菱结不了婚呢？

不，不止是不能结婚，还要让她离开陆家，不能享受那些荣华富贵。

她背叛了爸爸，抛弃了自己，对奶奶见死不救，凭什么心安理得地享受。

周挽对郭湘菱是有恨的。

平日里还好，只有在疲惫的深夜，这些恨就如深渊谷底的藤蔓，裹着黑气，将她那颗心脏全部缠绕起来。

时至今日，她依旧记得爸爸三七忌日那天。

不少邻居都来吊唁、帮忙，尽可能地多给吊礼钱。

那天大家疑惑问，你妈妈去哪了。

郭湘菱一天都不在。

直到深夜。

周挽拉开窗帘，看到楼下一个男人送她回来，两人笑得眉眼舒展，交谈甚欢。

郭湘菱回来后直接从衣柜拿出了行李箱，将衣服都装进去。

周挽推开她的卧室门，这间从前父母的卧室，她站在门口看着自己母亲，难以理解地问她要去哪。

郭湘菱只说，挽挽，我要出去几天。

周挽却仿佛明白过来，她死死拽着郭湘菱的拉杆箱，哭着求着让她别走。

那个十岁的小女孩，刚刚失去了父亲，对母亲的离开惊惧不已，将自己卑微到尘埃里，死缠烂打，哭闹纠缠，嗓子都哑了，腿都在地板上摩得生红。

曾经的周挽那样乞求挽留过郭湘菱。

但并没有阻止她离开的步伐。

周挽几乎是没有知觉得在纸上一笔一划用力写下三个字——

郭

湘

菱

要怎么做才能报复她？

接着，周挽又在纸上写下另三个字——

陆西骁。

*

“挽挽。”顾梦从前桌转过身，“物理卷子做了吗？”

周挽：“没有，你哪题不会？”

“我都不会。”马上就要检查作业了，顾梦只想尽快抄一下，又偏头问周挽同桌，“姜彦姜彦，你做了没。”

一旁姜彦推了推眼镜：“没有，过段时间就是物理竞赛了，胡老师说我们只要做竞赛卷就行。”

顾梦撇了撇嘴：“哦。”

她转回去，又去找别人要卷子。

姜彦问周挽：“你准备好竞赛了吗？”

周挽摇头：“不是还有一个月吗。”

“一个月很快的，一眨眼就过了。”姜彦手里转着笔，“我有点紧张，这次竞赛如果能成功冲进全国赛的话，就有希望拿到华清大学夏令营的门票了。”

周挽对他笑了笑：“加油，你成绩这么好，肯定可以的。”

姜彦看着她，诧异道：“你不紧张？”

“我还好。”

“现在靠裸分上清大太难了。”姜彦说，“难道你以后不想考吗？”

周挽翘了翘唇，温吞道：“我没仔细想过，顺其自然。”

姜彦则摇头道：“周挽，在国内华清大学不是别的什么学校能比拟的，考上清大就能有更轻松的未来。”

周挽没说话，侧头看向窗外。

蓝天白云，天高地远。

就像广阔无垠的未来。

那她的未来呢？

周挽想象不来。

她就像一只羽翼渐丰的幼鹰，原本是该属于高空的，自由自在，如今却被一根无形的线牵制，飞不远，也飞不高。

*

家附近有一个老旧的电影院，电影院底下则是一家游戏厅，放学后常会有些学生来玩，生意还算不错。

这家游戏厅是周军朋友开的，后来全家搬离平川市，这家游戏厅便托周挽照料着，说是拜托，其实是借个由头替朋友照顾女儿，每个月给周挽一笔工钱。

每天放学后，周挽便会来游戏厅交接班。

“小老板。”一个明艳漂亮的女生跑过来，两手搭在台上倾身，嗓音清脆，“给我一百个游戏币！”

周挽从作业中抬头：“一百块钱可以办张卡，后面买币打95折。”

“行，那办一张吧。”

周挽低头登记卡时，听到那女生转身抬手兴奋地唤：“阿骁！”

周挽指尖一顿，看到陆西骁朝着这个方向走来。

女生亲昵地搂住他胳膊，撒娇：“我都等你好久了！”

陆西骁扯了扯嘴角算作回应，看起来兴致缺缺，抽出一百放在台上。

他一只手臂被女生扯着，于是另一只手推开烟盒抽出一根咬进嘴里，又摸出打火机。

“叮”一声。

火焰蹿起，火舌却没舔上烟丝。

他嗓音有点哑，带鼻音，像没睡醒，又随性散漫。

顿了顿，又想起什么，问了句：“这儿能抽烟么。”

反应过来他是在跟自己说话，周挽答：“可以。”

她将卡递给女生：“好了。”

“那玩游戏只要刷卡，不用再拿硬币了是吗？”女生问。

“嗯，是的。”

女生点点头，看向陆西骁时眼睛都是亮的：“阿骁，你想玩什么？”

他呼出一口烟：“随便。”

“那我们去玩投篮机好不好！”

陆西骁穿着一身利落的黑，叼着烟，骨节分明修长的手抓起篮球，一个接一个投，他其实投得很随意，不急躁，只是随便玩玩，但个个都投准。

身后渐渐聚了不少围观的人。

这样的目光引得陆西骁女朋友更为得意。

“阿骁。”女生都快黏他身上了，“待会儿我们玩双人的好不好？”

“不玩。”他在垃圾桶边弹了弹烟灰。

“你陪我一起嘛。”

“你自个儿玩。”陆西骁抄起游戏卡刷了，直接给她按了开始键。

又有新客来，周挽又给一对情侣办了卡，忽然听到那个男生说：“欸，那儿什么情况，吵架啦？”

周挽顺着看过去。

大概是陆西骁的态度惹得女生不高兴，她轻蹙着眉，眼眶泛红，可怜又委屈的样儿。

而陆西骁却靠在一边，垂眼看着她，没什么情绪，更不可能找到心疼的意思。

“陆西骁，你能不能对我上点心。”女生不满道，“每次都是我找你，现在也不跟我一块儿玩游戏，有你这么谈恋爱的么。”

“许怡璇。”他垂眼，声音很淡。

就这一声，许怡璇就明白，她没法在陆西骁面前拿乔。

陆西骁不惯着她的。

作过头了。

他掐了烟，看上去兴致阑珊：“算了吧。”

她睁大眼：“什么？”

“分手。”

周挽看着许怡璇的眼泪夺眶而出，那样明艳漂亮的女生到了陆西骁面前也变得这样狼狈落魄。

周围站着许多人，许怡璇脸上挂不住，丢下一句哭腔的“混蛋”，转身跑着离开了。

陆西骁就是这样子的人。

其实学校大家都明白，毕竟总能看到他身边站着的不同的女生，但依旧挡不住前仆后继的女生。

也不知是着了什么迷。

许怡璇走后，陆西骁没去追。

他去卫生间洗了把脸，出来时脸上还挂着水珠，顺着利落锋利的脸部线条往下。

他走到周挽面前，从她桌上抽出一包烟：“多少钱？”

“八十。”

陆西骁扫码付钱，抬眼瞥见周挽时视线一顿。

他似是觉得有点眼熟，漫不经心地随口问一句：“阳明的？”

周挽抬眼：“嗯。”

他撕开香烟包装，又抽出一支，点烟，在烟雾中扬了扬眉：“叫什么？”

“周挽。”

顿了顿，她补充道，“会挽雕弓如满月的‘挽’。”

陆西骁扬眉，意味不明地笑了声。

在他的笑声中，周挽脸开始发热。

“陆西骁。”他说。

“我知道。”

他抬眼。

周挽也抬眼，同他对视。

她曾经在某本书上看到，和一个人对视两次，就能让他记住你。

这是第二次。

第3章　第 3 章

回到家时，奶奶已经睡了。

周挽回到房间，书桌上还摊着本子，上面是昨天她写下的，“郭湘菱”和“陆西骁”。

她坐在桌前，视线垂着，看着这两个名字。

一道线将这两个名字连接起来。

如果——

她和陆西骁在一起呢？

那么陆父大概会勃然大怒，也不可能再和郭湘菱在一起。

周挽脑海中忽然冒出这个念头。

她有自知之明，知道陆西骁从来没有将任何一任女朋友放在心上，她就算真能和他在一起了也不可能是那个例外。

但这样或许更好。

只要在一起就够了。

只要在一起，被陆父知道，就够了。

只要，短暂的利用一下陆西骁的放浪随性。

不会伤害到谁。

周挽从没想过自己有一天会产生这么阴暗的想法，可这一刻她就是控制不住这些念头。

如同吐着信子的毒蛇，在她心间蔓延开来。

她抬头，看着镜中的自己。

屋内很暗，台灯将她周身晕开一圈毛绒绒的光，少女柔软的黑发垂在胸前，皮肤白皙细腻，小脸，小巧精致的嘴和鼻，清澈又浑圆的鹿眼，像两颗黑葡萄。

周挽长得漂亮，从小就听周围人夸赞。

但她的漂亮更多是清纯与干净，和陆西骁身边那些女孩子不同，她们大多是明艳又张扬的。

周挽不确定自己可不可以。

但至少——

现在陆西骁已经知道她名字了。

*

九月桂花飘香，整个学校都浸润在桂花香中。

顾梦去摘了不少桂花，放到袋子里，自制了一个香囊送给周挽。

等香囊中小巧的桂花都败尽，便迎来校运会。

校运会开幕式有个各班举牌入场的环节，周挽则被推去举牌。

举牌的女生都要穿统一的衣服，一改宽大肥厚的校服，而是白色修身短袖和百褶裙，极为青春。

顾梦一见她换衣服出来便呼道：“挽挽！设计校服的人真应该遭天刀的！你穿这样的短裙也太好看了吧！”

百褶裙里面有安全裤，但很短，裙摆只到大腿中段偏上。

周挽有点不适应这个长度，手扯着裙摆，试图再往下些。

顾梦拉住她的手：“你别扯，就该这样的。”

“我怕一会儿走路时裙子晃动会走光。”

顾梦笑起来：“才不会呢，先不说里头有打底裤不可能走光，而且学校怎么可能给你们准备超短裙，这就是普通短裙，不会走光的。”

运动会放飞了不少同学的心。

一大早操场上就闹哄哄的。

直到校长致辞结束，各班呈方阵入场。

周挽在一班，拿着“高二（1）班”的牌子站在最前，旁边则是七班。

陆西骁就在七班。

高二十个班中，七班是成绩最差也是最混乱的，方阵也七倒八歪，举牌子的女生还没来。

周挽回头看了眼。

陆西骁和他那群朋友站在最后，没穿校服，手里夹着烟，笑得随意。

阳光打下来，衬得陆西骁皮肤更加白，他似乎刚剪了头，鬓角剃短，利落的轮廓线条完全显露出来，拉扯出锋利的冷感和轻慢。

而此刻他旁边还有个女生，坐在花坛边上，仰着头主动和陆西骁搭话。

这个女生周挽有些印象，是文科班的文娱委员，不是七班的。

周围乱哄哄，夏日的日光劈开郁郁葱葱的树叶，将光斑零星投洒在他们身上，泛着淡淡金光。

女生笑得很耀眼，伸长手跟陆西骁说了句什么，大概是让他扶一把。

陆西骁头不动，只视线往下，居高临下地看着她，轻扯嘴角：“自己起不来？”

“腿麻了嘛。”女生笑着说。

陆西骁弹了弹烟灰，依旧没动。

女生也不觉得没面，挑眉：“这么狠心？”

他八风不动，笑：“昂。”

女生“啧”了声，利落地起身，掸了掸裤子。

与此同时，许怡璇快步越过操场过来——她是七班举牌的代表，穿着紧身短袖和短裙，将身材勾勒得极好。

她跑到陆西骁面前，眼眶通红，声音带浓浓哭腔：“陆西骁，她是谁。”

没等陆西骁回答，她强撑着的理直气壮的质问就坍圮，许怡璇拉住他衣摆，眼睫颤个不停，放低了姿态：“阿骁，我错了，我以后不总缠着你了，我们和好好不好。”

这样漂亮的女孩子，到了陆西骁面前，不知怎么就变得卑微又可怜。

周围人都看着。

“阿骁，我——”

“许怡璇。”陆西骁打断她，“我们已经分了。”

他惯常总带笑意和嗓音都收起，声线冷硬，绝情得很。

顾梦站在周挽身后，凑到她耳边感慨道：“没想到许怡璇这样的大美女都不能收了陆西骁。”

周挽看着他们缓缓眨了下眼，收回视线，轻声问：“梦梦，她们明知道陆西骁是怎样的人，为什么一个个还偏要去撞南墙呢。”

难道真要赌自己会是让浪子回头的那个命中注定吗？

为了一段感情丢弃自尊和骄傲，周挽不能理解。

周挽想，如果她不幸也喜欢上这样一个人。

她不会告诉他。

她不会让他践踏自己的尊严，只会将这份喜欢守护成一个无人知晓的秘密。

顾梦惊奇道：“挽挽！你开窍啦！居然能从你嘴巴里听到这样的问题！”

接着，她又摇头晃脑、故作深沉道，“青春嘛，总是要碰到几个人渣，伤几回心的，不然回忆起来都是方程和向量，多无聊啊。”

主席台前主持人朗声道——

“接下来迎面走来的是我们高二梯队，为首的是高二（1）班的同学们……”

周挽收拾好思绪，举牌带着班级方阵往前走。

另一边，许怡璇掉着眼泪被好友拉走，另一个女生讨了个没趣，也走了。

几个男生中忽然响起议论。

“诶，一班那个举牌的谁啊，怎么之前没见过？”

“那个大学霸吧，回回年级第二好像，之前穿校服看脸就觉得超清纯的，妥妥一个初恋脸，没想到身材也不错，这腿，啧啧啧。”

“我靠，我觉得我恋爱了，太乖太可爱了吧。”蒋帆大声道，“以前怎么没看到过她。”

“你这天天翘课没见过正常。”

“有男朋友没？叫什么名儿啊？”

“人学霸，哪儿来的男朋友。”旁边同伴回答，“名字我倒在大榜上看过好几回，什么挽，突然忘记姓什么了。”

“诶，阿骁。”蒋帆拱了拱一旁的陆西骁，“认识不？”

陆西骁从手机里移开视线，抬头，看到周挽的时候轻挑了下眉。

“初不初恋？”蒋帆说，“我这回算是明白什么叫初恋脸了。”

陆西骁没说话。

蒋帆默认他不可能认识这种类型的妹子，捂住胸口：“不行，我不能再看了，心都被甜化了。”

陆西骁挑了下眉：“甜？”

他想起那天在游戏厅，少女站在晦暗又嘈杂的背景中，轮廓青涩，五官清澈，黑压压的纤长睫毛收拢，明明是圆润的鹿眼，却从眼底透着份执拗和傲气。

也就长得甜，性格可甜不了。

蒋帆觉得他是欣赏不了自个儿新晋女神：“这还不甜？”

陆西骁嗤笑一声。

*

入场仪式结束后，最先开始的项目是各项田赛。

周挽报名了标枪。

倒不是因为擅长，而是很少有女生愿意报这类项目，因此只要报名就能拿到名次。

体育委员拜托，她便报名了。

标枪很早就开始检录，周挽没来得及换衣服，她将校服外套系在腰间就跑去检录，很快被带到比赛场地。

因为考虑安全因素，标枪平时连练习机会都没有，这还是周挽第一次摸到标枪，比她想象中还要沉些。

结果当然显而易见，标枪能在地上扎住的都没有。

蒋帆报了跳远，就在标枪场地后头比赛，看着周挽扔标枪哈哈大笑。

“这是不是有点反差萌。”蒋帆乐得不行，“操，这也太可爱了，我不行了。”

陆西骁侧头：“你就这点出息。”

“浩子刚说这妹子叫什么wan，听说还年级第二呢，阿骁你真没在布告栏上看到过她名字，有印象没？”

陆西骁：“我看那玩意儿干嘛。”

“也是。”蒋帆啧声，“比完赛就问名字去。”

陆西骁看了他一眼，无声地扯了下嘴角。

周挽硬着头皮终于将五轮比赛结束，报名女生都不会扔标枪，最后周挽浑水摸鱼竟还挣了个倒数第二，第五名。

顾梦也在一旁乐：“早知道我也报了。”

周挽将号码牌回形针取下来，放进口袋。

虽然活动量不大，但标枪握着沉，周挽出了层薄汗。

“走了。”周挽说，“梦梦。”

“我们先去看跳高好不好？”

“嗯。”

与此同时，身后忽然传来一道声音——

“周挽。”

磁沉的，清冽的，带着轻慢的淡淡笑意。

她脚步一顿，回头。

陆西骁穿着黑色短袖，风吹过去，掐出落拓的宽肩窄腰，下颌线条流畅分明，脖颈修长，喉结锋利，头发被风吹得有些乱。

他直直地看着她。

这是他第一次叫她的名字。

周挽愣了下。

他抬了抬下巴，示意前边：“校牌掉了。”

第4章　第 4 章

陆西骁这一声突兀的“周挽”，不仅她愣住，旁边的顾梦和蒋帆也愣住。

在两人发怔的表情中，周挽轻声道了谢，捡起掉落在地的校牌，拉着顾梦迅速走了。

“我操。”蒋帆侧头看向陆西骁，“你认识啊？”

“就知道个名儿。”

“那你刚才不告诉我！”蒋帆愣了愣，又觉得不对劲，低声问，“阿骁，你可别告诉我你喜欢我女神啊？！”

陆西骁侧头扫他一眼。

蒋帆心里咯噔一下，心道不会吧，这也不是阿骁喜欢的类型啊。

但他还是拍了拍胸脯：“你放心，你喜欢我肯定不跟你抢，让给你。”

“我用得着你让？”陆西骁挑眉。

“……”

行，确实不需要。

蒋帆看向已经走远了的周挽，那一截纤细的腿白得晃眼，还是觉得不可思议：“你真喜欢啊？”

“不喜欢。”陆西骁说。

另一边，顾梦也没想到周挽这样的乖乖女竟然还认识陆西骁，以前可从来没见到两人有任何交集过。

“挽挽，挽挽，你跟陆西骁什么情况？”

周挽重新别好校牌：“什么？”

“他怎么知道你名字的啊！”

周挽停顿了下，实话实说：“之前他带许怡璇去游戏厅，我们碰到过一次。”

“这样啊。”顾梦点点头，“吓我一跳，还以为你们认识呢。”

周挽垂着头笑了笑：“我还能上哪去认识他。”

……

运动会结束，随之而来的是成山的作业。

临近放学，教室里哀嚎声一片，周挽和姜彦因为物理竞赛还额外多两张竞赛卷。

放学后周挽在学校做了会儿作业，快到游戏厅的换班时间才离开。

书包很沉，压着肩膀。

天又开始下雨，这回周挽吸取教训，没忘记带伞。

她撑开伞，低头刻意躲开水坑——今天穿了白鞋，弄脏了很难洗。

可有时运气就是那么背，一辆摩托车沿着路边疾驰而过，水花“唰”一下溅起，全部打在周挽身上。

她惊呼一声，来不及后退，校服就湿了大片，几滴水珠还刮在脸上。

耳边响起男生恶作剧得逞的笑声。

周挽抬眼看去，便看到三辆摩托车停在前边，为首的男生染着一头黄发，另外两个吊儿郎当地冲她吹口哨。

“小妹妹，去哪儿啊。”黄毛咬着烟笑起来，“哥载你一程。”

周挽攥紧伞柄，后退一步，警惕地盯紧他们：“不用了，我快到了。”

“衣服都湿了风吹着不冷？”黄毛贼喊捉贼，“可别感冒了，快降温了呢。”

“真的不用了。”周挽将手放进口袋，“我、我爸爸马上就来接我了。”

周挽心跳如雷，她看过太多这一类的社会新闻，明白自己若是被他们带走会遭遇什么。

她拿出手机放到耳边，强装镇定：“喂，爸爸，你快到了吗……”

话还没说完，那三人就笑得快要喘不过气，黄毛更是笑得脸通红，还呛了几声，“小妹妹，你有15岁没，怎么连打电话都不会啊？”

黄毛走下车，径直朝周挽走过去。

周挽后退，他直接一把拉住她手腕。

他手糙得很，又用力，立马将她手腕弄红一圈，周挽被突如其来的动作吓到，尖叫一声。

“别给脸不要脸。”黄毛压低声音，凑到她脸前，带着烟味的口气直打在周挽脸上，“听话点，哥还能亏待你不成？”

“你放开我。”周挽用力挣扎，声音不受控地泛起哽咽，“求你了，我可以给你钱，你先、放开我。”

少女这副模样更让人肆无忌惮。

黄毛抬手刮了刮她的脸：“啧，真滑。”

周挽浑身血液倒流，四肢冰凉，胃里恶心得很，她试图用伞挡开，却被黄毛直接掀开了丢在一边。

风将伞骨整个向上掀开，其中一根伞骨折断，露出锋利的尖端。

少女浑身发抖，声音打颤，仿佛能够任人随意欺负摆布。

没人知道这一刻周挽在想什么。

她看着被折断的尖锐伞骨，心想，如果他真的敢对自己做什么，她就用这伞骨刺瞎他的眼睛。

她不要被折辱，不要被玷污。

只是后面还有两个男人。

她肯定逃不掉，也敌不过。

怎么办？

与此同时，身后忽然响起一道声音——

“马邵。”

风刮着树叶，在空旷的街道和掉落的树叶中，周挽听到一个声音。

这次她没回头，就听出了这个声音是谁。

陆西骁。

少年没有打伞，直接将卫衣兜帽套上，松松垮垮的。

身上同样是烟草味，却很好闻，混着一种极淡的木香，烟草只剩最后一点凛冽与辛辣。

周挽手腕被一个微凉的温度包裹，被他拽到身后。

她看到陆西骁的侧脸。

瘦削又凌厉，优越的骨相让他不管什么角度都没有死角，神色冷静又淡漠。

周挽没有想到会有人救她。

从小到大，都没有人来救她，她独自一人遭受一切。

更没想到，来救她的人会是陆西骁。

那个郭湘菱结婚对象的儿子。

“干嘛呢。”陆西骁淡声。

马邵见到他便立马松开周挽，接着笑起来，完全是熟络的语气：“怎么？阿骁，这你的妞儿啊？”

这样粗俗的字眼让周挽皱眉。

陆西骁没说话，不置可否。

“得。”马邵兀自点点头，“早说是你的妞儿嘛，我倒不至于抢兄弟的女人。”

接着，马邵弯腰，凑近周挽，丝毫没有歉意地说：“小妹妹，得罪了啊，不好意思。”

周挽别过脸，陆西骁再次开口，沉声：“马邵。”

马邵笑笑，丢下一句“空了一块儿玩”便重新跨上摩托车走了。

周挽垂着眼睫毛轻颤。

她看向陆西骁，控制住声音中的颤意：“谢谢。”

陆西骁看了她一眼，没说话，直接往前走。

她捡起雨伞，已经坏了，不能再用。

天还淅淅沥沥下着小雨，平川市夏秋交替时年年如此，雨水多得让人觉得周遭都快被浸泡得发霉，整座城市淹没在雨中。

好在雨并不大。

周挽叹了口气，拎着坏了的雨伞，淋雨跟在陆西骁后头。

两人一前一后，前者同样没打伞，戴着兜帽。

周挽有些奇怪地打量陆西骁，她并没有刻意跟着他，但两人走的方向都是一样的。

难道他是担心刚才那个混混又会来找她麻烦想送她回去？

不过一秒钟，周挽便否定了这个想法。

她自嘲的扯了扯嘴角，陆西骁这样耀眼万分的人，怎么会花时间在她身上。

正想着，陆西骁不知什么时候停下脚步，回头：“你伞呢？”他问。

周挽抬头，看到他的眼睛。

他眼型是狭长的，本该是多情的眼睛，但却又像那深不可测的池沼，将什么情绪都吞吃进去，显得无动于衷、漫不经心。

周挽：“坏了。”

陆西骁垂眼，扫了眼她手里的伞。

“哦。”

他继续往前走，直到站在公交车站牌下，“等会儿。”

周挽愣了下：“怎么了？”

陆西骁没回答，大概懒得解释。

周挽看着他拿出手机，指尖在屏幕按了几下，没过一会儿，一辆出租车停在公交车站牌前。

陆西骁长腿重新跨入雨幕，坐上副驾驶，而后拉下车窗：“还要淋雨？”

周挽愣了下，有些慌乱地跟他道谢，拉开后座门。

“去哪？”司机问。

陆西骁一边摸出烟一边回道：“前边那个游戏厅。”

周挽黑睫颤了颤，又跟他道了句谢。

陆西骁笑了声，从前座扭头：“你这嘴巴长了就会说这句？”

“……”

他没等周挽回答，低头点烟，摇下车窗，呼出一口。

他半阖了眼，过分修长的身子有些委屈地窝在并不宽敞的出租车座椅中，从骨子里泛出疲惫的倦怠和烦躁。

*

因为刚才那一遭，周挽到的时候早班的那个哥哥已经走了，好在阴雨天，游戏厅内人并不多。

她去里间换了干净衣服出来。

陆西骁今天不知怎么倒有闲心玩游戏。

玩的是赛车游戏，他独自一人坐在那个区域，懒散地靠着椅背，冷淡又凛冽的侧脸。

这个游戏其实很难玩，因为方向盘反应过于灵敏，经常会撞车甚至直接飞到天上，但陆西骁却没有，修长骨感的手握住方向盘，很轻松地就拿到第一名。

底下的积分券嘶嘶嘶得往外冒了一长串。

周挽看了会儿，便从书包拿出卷子开始做题。

外头雨越来越大。

噼里啪啦地砸在对面的铁皮棚上，噪音刺耳。

游戏厅里头许多人都走了，就剩下周挽和陆西骁，很安静，只剩下他打游戏的声音和周挽笔尖摩擦试卷的声音。

他抄起地上一摞的积分券走过来问：“这有什么用？”

“积分券。”周挽说，“可以兑换后面的奖品。”

她后头的玻璃柜中放满了各式各样的奖品。

周挽目测他那些券：“这里应该有两千多，可以换一个钥匙串，如果不换的话也可以帮你存档到卡里，后面累积起来再换更好的奖品。”

念及陆西骁也许不会再来这里玩游戏，周挽又问，“需要现在就给你兑换掉吗？”

他挑了下眉，随意道：“行。”

周挽打开玻璃柜，有粉色和蓝色两种钥匙扣，她扭头问：“你是要蓝色的吗？”

“嗯。”

她拿出来：“给。”

陆西骁拿过，食指勾着钥匙扣。

那是个蓝色毛绒球的钥匙串。

他随手塞进口袋，又看向周挽，她已经坐回去继续做作业了，物理卷，草稿纸上拥挤又整齐地写下解题步骤。

陆西骁忽然想起今天白天他们说的“回回年级第二”，轻扯嘴角。

周挽见他还没走，疑惑地重新抬起头。

视线正好和他撞上。

她眨了下眼。

陆西骁：“诶。”

“嗯？”

“那个怎么玩的？”他指着其中一台机器。

“哦，那个规则有点复杂，我过去跟你说吧。”

两人来到游戏机前，周挽耐心地跟他讲游戏规则以及拿更多积分券的诀窍。

陆西骁长腿一伸，从一旁勾了把椅子到周挽身后：“坐着说。”

周挽坐下后，他也在旁边坐下。

两人挨得有些近，还能闻到他身上的味道。

周挽抿唇，无声地攥了下空拳，继续说：“你看准机会把球落到这个位置就有抽奖机会，运气好能一次出好多积分券。”

陆西骁双手揣兜，靠在一边，抬下巴：“你试一次。”

“啊？”

同一句话他不会说第二遍。

周挽迟疑了三秒，将手放到按键上。

陆西骁垂眸看了眼，那手小得很，又修长纤细，指甲修剪的整齐干净。

她紧紧盯着里头的转盘，红光映在她脸上，衬得她眼睛亮极。

接着，她“啪”一下，按下按键。

一颗珠子从上落下，滚动一圈，一个凹槽都没落入，自然一张券都没有。

“……”

她虽然看店看了许久，但实在没有游戏的天赋。

陆西骁不给她任何面子，直接笑出声：“我看你那架势，还以为挺厉害。”

“……”

周挽撒了手：“你自己来。”

陆西骁倾身，没怎么犹豫，直接按下键，珠子直接落入那个最难的凹槽，游戏机开始滴滴叭叭地闪烁着放起音乐。

有抽奖机会了。

屏幕转动，紧接着，积分券又出了厚厚一沓。

周挽觉得，有被侮辱到。

“就这样？”他问。

“……嗯。”

他随便玩了几轮，又吐出不少积分券。

也是在这时，他手机忽然响了。

就放在游戏机上，周挽并非故意但还是看到了来电号码——没有备注，只有号码。

但这串号码她实在太熟悉了。

郭湘菱。

陆西骁又玩了一把，才看向手机，他嗤笑一声，直接挂断。

周挽明白他今天为什么浑身烦躁劲儿了。

又过了五分钟，郭湘菱又打来。

周挽坐在他旁边。轻声问：“你不接吗？”

陆西骁用行动回答，直接将郭湘菱拖进了黑名单，“啪嗒”一声，手机被他扔到旁边桌上。

说来可笑，郭湘菱无数次因为“不方便”挂断周挽的电话，如今却又在陆西骁身上自食其果。

她曾经试图用乞求得来的亲情，在陆西骁眼中根本不名一文。

周挽猜测，陆西骁大概是不想回家，才会将时间耗在她这里。

他一直玩到关店才起身。

手里的积分券几乎要握不住。

“你要兑换吗？”周挽问。

“你们这最高的奖品是什么。”

“那个。”

周挽指向另一边，银光闪闪的玻璃柜里头，是一辆很漂亮的自行车。

“有人兑换到过么？”

“没有，那个积分太高了，应该要充个好几千块钱才能拿够那些积分。”

陆西骁烟在桌上敲了敲：“你最喜欢哪个？”

他问得太随意了，以至于周挽也很随意地答道：“自行车，这样再碰到下雨天我就可以少淋点雨了。”

周挽将那些券录入一遍，已经有两万多点积分，又问一遍，“需要兑换吗？”

他漫不经心地笑：“先存着吧。”

第5章　第 5 章

雨后的深夜，路边都是被打落的桂花，黄灿灿一片，被踩得泥泞，映着月光，散发出最后一点幽香。

这回他们不是前后走，而是并肩。

这条街人声寂静，昏黄路灯打下光，电线在头顶交错，黑压压地覆下来。

陆西骁手机响了，他接起。

“喂？”

……

“不来。”

……

“懒得过来。”

说完，挂了电话。

他的声音很好听，磁沉沙哑，带着鼻音和散漫的笑意，不像刚才刚放学那会儿那么低了。

周挽侧头看向他。

他个子实在是高，她要仰着头。

他看向另一边，周挽顺着他目光看去，是一家老式的火锅店，虽然是老式的，但味道正宗，很多人慕名前来，晚饭时间常常是人满为患。

“吃么？”陆西骁忽然问。

“什么？”

周挽问出口才反应过来他刚才说了什么，眨了下眼。

想起前几日自己在草稿纸上写下的那两个名字。

她抿唇，真的要这么做吗？

她知道，这件事一旦决定了就回不了头。

也许她原本平静的校园生活会被打破。

而她，也会彻底沦落为自己所不齿的那种人。

没等到她回答，陆西骁不再问，直接朝那家店走去。

“那个——”周挽出声，叫住他。

她终究没能敌过内心的阴暗。

陆西骁停下脚步，回头，灯光和月光打在他头顶，他扬眉，无声地询问。

周挽提了口气，缓声道：“这么晚了，我们别吃火锅了，这旁边有家面馆。”

那家火锅太贵了。

周挽寻了个借口。

陆西骁对吃什么没异议，跟着周挽走进旁边的面馆。

店面很破，塑料桌塑料凳，在冷色的白炽灯下泛着油腻腻的光泽，这家店因为便宜平时大多是外卖，很少有人会来店里吃。

周挽倒来过几次，认得老板。

“康叔，我要一碗三鲜面。”周挽侧头看向旁边的陆西骁，“你吃什么？”

他在菜单上扫了一圈，都没什么兴趣，淡声：“一样。”

康叔应道：“好嘞！两碗三鲜面！”

走到桌边，周挽叫住陆西骁，抽出纸巾将他那侧的座位都认真擦干净——毕竟是她提议的来这里吃面。

少女垂着眼，素淡的脸，除了睫毛很密，眼睛也大，显得干净又有种说不上缘由的勾人。

她个子瘦小，皮肤白皙，看着柔弱得随便一逗就会哭，偏那双鹿眼还透着股执拗不服输的劲儿，矛盾碰撞出一种奇妙的和谐。

难怪会引得被马邵那群混子欺负。

陆西骁无声地扯了下嘴角：“喂。”

周挽抬头：“嗯？”

“以后再遇到下午那种人，说我名字就行。”

周挽愣了下，没想到他说这样的话，点头：“嗯。”

“嗯什么，知道我名字么？”

“知道的。”周挽擦干净他这侧的桌椅，又去擦对面的。

“我叫什么？”

“陆西骁。”她说。

那是周挽第一次叫他名字。

后来过了很多很多年，陆西骁再回想起周挽，总能想到这一声，她第一次叫他名字的这一声。

清恬嗓，却不像有些女生那般唤得总黏糊，很干脆利落。

不过这都是后话了。

而当下，周挽叫他名字时抬头看向他眼睛，少女坦荡而清凌凌的眼撞进他的瞳孔，这让那一声唤无端显得郑重。

他听到她说：“陆西骁。”

认真，郑重。

陆西骁认识很多人，听到过用各种各样情绪叫他的，或开心，或难过，或生气，或撒娇。

他骨子里就随性浪荡，身边的人自然也同类相吸，这还是他第一次听到郑重的“陆西骁”三个字。

以至于吞噬掉所有他习惯的反应，后脊泛起类似痉挛的感觉，细微又庞大。

最后他轻慢地笑：“得，你以后再碰到那群混混，还是直接闭嘴来得管用。”

周挽并不知道刚才那一声在他心头掀起的惊涛骇浪，自然也没听懂他话中的含义：“什么？”

陆西骁懒得解释，周挽也没再问。

康叔端着两碗三鲜面过来。

周挽点的是二两的小份，她低头吃面，余光里瞥见陆西骁没动几下筷，很快就没再吃了。

大概从小的优越生活让他对食物也很挑剔。

等到周挽放下筷子。

陆西骁：“走了？”

“等一下。”

周挽又去要了一份青菜素面，打包带走。

这是她的习惯，康叔早将面下锅，又说：“哟，我这没打包盒了，门边有，帮我拿个过来行不？”

周挽到门边抱了一摞打包盒过去，回到收银台前时陆西骁也已经站在那儿了。

康叔利索地将素面打包。

“多少钱康叔？”周挽问。

康叔笑道：“这帅哥刚付好了。”

周挽愣了下，从他手里接过面。

外头街上更静了，门口的路灯坏了一盏，有野猫尖利的叫声。

“刚才那些面。”周挽问，“多少钱？”

陆西骁垂眸扫她一眼：“不用给我。”

“不行的。”周挽坚持，“这样，我直接手机转给你吧。”

那些面不过二十几块钱，陆西骁懒得为这些钱推脱来推脱去。

还就还了，没什么所谓。

可刚拿出手机，就没电自动关机了。

周挽：“那你告诉我号码，我加了你再转过去。”

陆西骁报了自己的手机号。

周挽将手机号输入进去，点下“搜索”键，跳出来——

他头像是一片黑，名字是就是“陆西骁”。

在大家网名都五花八门的年纪，陆西骁直接用了自己的名字，不过他也确实有这个资本，周挽看过他身边总有数不清的朋友，他这名字确实是响当当的。

周挽盯着他的头像看了会儿，选择“添加到通讯录”。

*

到家时已经很晚。

但这些天奶奶皮肤病又犯了，总是一夜一夜地睡不着觉。

周挽轻声走进她房间，果然见她还没睡，她将面递过去：“奶奶，你晚饭肯定没怎么吃，吃点东西再睡吧。”

“哎哟，怎么又给我花钱。”奶奶嘴上这么说，却笑起来，“早跟你说了这钱你就存起来，奶奶没用，就会拖累，可不能把你以后读大学的钱也花掉了。”

周挽拿了小板桌到床上，将还热气腾腾的面打开：“奶奶，快吃吧。”

她又从抽屉拿出一管药膏，抹到奶奶发红的皮肤上，用指尖抓痒容易破皮感染，她一边涂药膏一边用指腹打圈按摩，以此来减缓病痛的折磨。

她一边按摩，一边垂着眼说：“奶奶，你不用担心我上学的钱，我都已经想过了，我们学校有奖励机制，只要高考能考上好大学，就会有对应的奖金，还挺多的，足够用来付大学四年的学费了。”

奶奶拍拍她手背：“奶奶知道你懂事也聪明，只是心疼你小小年纪不仅要用功读书，还要操心那么多事。”

周挽无声地摇头。

“只希望我们挽挽，苦尽甘来，以后的日子真能顺顺利利，心想事成，有出息有成就。”

说到这，奶奶停顿了下，继而说，“不，不，其实我的挽挽不需要要成为大家眼中成功的人，奶奶只希望你快乐自在，成为善良的人。”

周挽指尖一顿。

成为善良的人。

少女深褐色的瞳孔微深，吞噬许多阴暗的念头和不可言说的想法。

“奶奶。”周挽轻声问，“怎样才算一个善良的人？”

奶奶笑道：“挽挽现在就是啊。”

周挽没再说话，继续抹药膏。

她长相乖巧，成绩不错，最会扮乖守拙，大概所有认识她的人都会认可这一点——她是个善良的人。

只有周挽知道，自己并不善良。

她对郭湘菱的恨，很早就滋生，她偶尔渴求她的母爱，偶尔厌恶她的做作，想报复她，想让她为自己的所作所为付出代价。

身边朋友都阳光温暖，喜欢讨厌都写在脸上，就连今天碰到的那个叫“马邵”的混蛋，他至少也坏得纯粹坦荡。

但她却将自己的坏都藏在心里。

自幼就习惯伪装。

她不露声色地接近陆西骁，用这样下作的方法，只为了报复郭湘菱。

昏暗的房间里，周挽的眼眶渐渐红了。

她在心里自嘲，她果然是坏透了，明明这一切都是她自己做的决定，可到这一刻却还在怪别人怪命运，将她逼成这样，而她还要扮作受害者的模样委屈自怜。

只有这一次。

周挽默默告诉自己，只有这一次。

她只坏这一次。

出了那口多年的恶气，她就真的，做一个善良的人。

“对了。”奶奶打断她胡乱的思绪，“明天就是你爸的忌日了，你有空的话记得去看看他。”

“嗯，我记得的。”

奶奶拍拍她脑袋：“好了，快去睡觉吧。”

周挽回到卧室，洗完澡后又将今天被弄脏的校服全部洗干净。

她手生得白嫩，又是敏感肤质，洗完衣服后双手被洗衣液泡得通红，还泛起一些小疹子。

每回都是这样，周挽已经习惯了，等睡一觉红疹就会褪掉。

她没放在心上，躺到床上。

今天这一天都让她觉得格外疲惫，闻到被子里阳光的味道，才终于浑身松懈下来。

她闭着眼，在过分黑暗而安静的夜中蜷缩起身子。

也是在这时，床边的手机忽然亮了。

她打开——

[陆西骁]通过了你的好友申请。

第6章　第 6 章

“再过段时间就是物理竞赛了，咱们班就你们俩参加，可要给我好好打起精神来准备，学校对你们俩这次冲进全国赛是赋予了很高期望的。”

物理老师说，“这是上回竞赛班上考的卷子，你们考得不错，是竞赛班前两名。”

周挽接过，她104分。

“你们回去把错题看一看，还是不会的就来问我。”物理老师说。

走出办公室，外头阳光很好。

正是课间，大家站在走廊边聊天玩笑。

“周挽，你考了几分？”姜彦。

“104。”周挽说，“你呢？”

姜彦停顿了下，语气低落：“103。”

周挽笑笑：“差不多。”

“能给我看看你卷子吗？”

“嗯。”周挽把卷子给他。

姜彦将她的错题看下来。

他们俩是物理竞赛班数一数二的，不会做的题也都差不多，只有一道小题，周挽比他多算了一步。

每回期中考期末考，姜彦都是年级第一，而周挽是年级第二。

但姜彦清楚，周挽比他聪明得多，如果这世上真有“天才”的话，那周挽显然更比他配得上这个头衔。

他挖出所有时间去学习，去做错题难题。

而周挽却有大把时间在兼职赚钱。

可即便是这样，他们之间的差距还是拉不开，甚至这一次，周挽还超过了他。

姜彦心有不甘，也因此激发起更多的危机感，但他并不讨厌周挽，相反，周挽是他少有的好朋友。

是他心中的对手，更是值得尊重的队友。

“周挽，你这一步是怎么想出来的？”姜彦问。

此时，他们正走到七班门外。

陆西骁的班级。

周挽远远就看到他。

他手肘靠在走廊窗台，懒散地靠着，他头发有些长了，被风吹得凌乱，逆着光，将他的轮廓与五官都映照出一片朦胧感，好像被水晕染开的水墨画。

周围站着他的朋友，勾肩搭背，谈天说地，时不时还能听到几句臊耳的浑话。

陆西骁是融入他们的，在他们说一些不堪入耳的笑话时也会跟着笑，但他站在那儿却像个疏离的看客。

游戏人间，却有仿佛能随时抽离。

“诶，蒋帆。”周挽听到其中一个男生说，“那儿不是你小女神吗？”

那群男生纷纷侧头看过来。

周挽立马移开视线，看向地面，目不斜视地往前走。

余光里看到陆西骁也回过头，侧脸线条拉扯出一道凌厉又优美的线条。

蒋帆举起拳头作势要打。

“怎么，你什么时候胆儿这么小了，上回不是还叫嚣着恋爱了要去要号码吗？”朋友调侃道。

蒋帆：“阿骁看上的我可不敢抢。”

这话一出，立马炸锅，大家围着陆西骁问到底什么情况。

陆西骁慢悠悠的，视线在周挽身上扫了一通，扬眉：“我说我看上了？”

蒋帆认识陆西骁多年，多少明白他性子。

虽然也不觉得他真有多喜欢，但总归是有些兴趣的，或者说，好奇。

不然上回校运会他也不会叫住周挽。

蒋帆了然地看他一眼：“哦，那我现在就去要号码。”

陆西骁意味不明地哼笑，不置可否。

……

“周挽？”姜彦又唤了声。

周挽回神：“啊。”

“我刚才问你这题的这一步你是怎么想出来的？”

周挽看向试卷，将自己的思路都告诉他。

回到教室，周挽拿出手机，里头一条消息也没有。

今天早上，她发了两条消息。

一条是给陆西骁的，将面钱发了个红包给他，他还没收。

另一条是给郭湘菱的，说今天是爸爸的忌日，问她要不要去一趟，她也没回复。

*

周挽今天跟老师请了假，提前离开学校。

她买了花和糕点，坐公交车去城郊公墓。

今天是周军的忌日。

周军是个文科生，也是那个年代少有的大学生，后来做了初中语文老师，温文儒雅。

郭湘菱是周军第一个相亲对象，郎才女貌，两人很快就确定恋爱关系，往前推二十年，他们也曾是一对大家口中称羡的璧人。

郭湘菱学历不高，但在那个文艺青年吃香的年代，她也属于其中一员。

在生了周挽之后，郭湘菱就辞去了服装店的工作，在家带孩子。

后来，周军因为教学能力强，总是带毕业班，也因此常常忙得很晚才能回家。

他没有发现，郭湘菱也常常晚归。

再后来，她身上渐渐出现了些她消费不起的奢侈品，项链钻戒。

周挽当时发现了，但只觉得好看，并没意识到这意味着什么。

直到周军生病去世，郭湘菱不出一月搬走。

周挽才明白过来其中端倪。

而当时，她不过十岁。

周挽将鲜花放在墓前。

墓碑上照片中的男人笑容温和，看上去谦谦有礼，眉眼间是素淡的笑意。

比起郭湘菱，周挽长得更像周军。

“爸爸。”她跪坐在墓碑前，将新买的糕点放在小盘子上，“奶奶最近不太舒服，所以今年没能来看你。”

“她……也没来。”

“她”指的是郭湘菱。

周军是爱郭湘菱的。

他从没谈过恋爱，和郭湘菱相亲结识，算是初恋，婚后爱护疼惜他。

他会在结婚纪念日买花给她，会在她生日时为她写一封情书，会大晚上跑半座城为她买想吃的水果。

“这么多年了，你还会想她吗？”周挽看着相片，轻声问。

“可我不能原谅她背叛你。”周挽说，“我可以理解她为了更好的生活丢掉我这个拖油瓶，可我不能原谅她背叛你，也不能原谅她对奶奶见死不救。”

“爸爸，我要做一件错事。”

周挽垂下眼睫，“你会原谅我吗？”

*

从公墓离开后，周挽去医院拿奶奶的药。

下公交车时，郭湘菱打来电话。

“喂？”周挽接起。

“挽挽，不好意思啊，妈妈现在才看到你的消息。”郭湘菱语气抱歉。

她总是这样，做尽了恶人的事，却又要营造一副好人的假象。

可有时候周挽觉得，自己其实挺像郭湘菱的。

斑马线绿灯跳转，她不紧不慢过马路，淡声：“没事。”

“最近妈妈太忙了，实在没空陪你一起去，这样吧，一会儿我转你些钱，你多买些祭品给你爸送去。”

周挽忽然觉得很恶心很厌恶，但她依旧没表露出来，也没告诉她自己已经去过。

“好。”

挂了电话，郭湘菱很快就给她转了钱过来。

一百块钱。

周挽走进医院去找陈医生，拿好奶奶的药。

“对了挽挽。”陈医生说，“过两天记得让你奶奶来一趟医院，又要做透析了。”

“好。”周挽应声，“谢谢陈医生。”

走出办公室，周挽坐电梯下楼。

也是在这时，她忽然听到身后的声音。

混不吝的，带着漫不经心的笑意，更多的却是冷意：“所以呢。”

她回头，看到陆西骁。

他就站在不远处，对面是一个西装革履的中年男人，严肃深沉，不怒自威，而他后面站着的，则是郭湘菱。

男人勃然大怒：“陆西骁！你什么态度！”

郭湘菱挽住男人胳膊，温声道：“好了老陆，孩子还小，你跟他置什么气。”

“还小？”这话反倒让男人更冒火，“我好吃好喝供着他十几年，要什么有什么，他倒好！处处给我丢脸，早知道你这幅混蛋样儿，当初我就不该跟你妈……”

没等他说完，陆西骁骤然发怒。

他一把拽住男人的衣领，“砰”一声将他推在墙上。

周挽见惯他谈笑风生、潇洒恣意的样子，却是第一次见他这样生气，额头青筋暴起，胸腔剧烈起伏。

“陆终岳，你最好别再给我说一个字。”陆西骁一字一字，从喉咙里逼出来，“你没资格提我妈。”

说完，他转身就走，步伐生风。

他没看到周挽，和她擦肩而过。

而郭湘菱却顺着视线看到了周挽。

那一刻，她眼中有慌乱闪过——她不想周挽现在过去。

周挽如了她的意，转身跑下了楼。

医院里很多人，人潮拥挤，喧哗吵闹，周挽追不上陆西骁，一直追到医院外。

“陆西骁！”她喊。

他没听到，继续大步往外走，脸沉得吓人。

周挽跑得气喘吁吁，伸长手臂去拉他的袖子，却被他向前的力带到，向前踉跄跌了一步，好不容易才站稳。

陆西骁回头，低眼。

少女两根手指紧紧攥着他衣服，手很小，因为用力指节泛白。

她跑得脸颊都红了，喘着气，马尾松散下来，几缕碎发被风吹乱。

“陆西骁。”她喘着气又唤了遍他名字。

陆西骁看着她，没说话。

周挽仰头看向他，身后是陷落的夕阳，清澈的眼一眼看到底。

“你想吃面吗？”

第7章　第 7 章

陆西骁并不觉得那家面馆好吃，但不知怎么点了头，跟着周挽又去了昨天那家面馆。

“还是三鲜面吗？”周挽问。

刚才路上他抽了支烟，火气随着烟雾也散去些，身上的戾气终于不那么压着人了。

“嗯。”他淡声应。

周挽跟康叔说了“跟昨天一样”，而后很快就抽出手机把面钱付了。

既然他不愿意收昨天的钱，周挽就再请回来，虽然这点钱在陆西骁眼里大概根本不值一提，他的一双鞋估计都能抵周挽几个月生活费。

陆西骁并不是神经大条的人，发现她着急付钱的动作。

他侧头，呼出一口烟：“算这么清楚？”

周挽抿唇，温声细语地回答：“赚钱不容易的。”

她性子静，话不多，更不会聒噪，问一句答一句，声音细细软软的，不嗲，极为干净的声线。

陆西骁忽然觉得她在旁边待着倒是一点不会招人烦，还让人觉得静。

“为什么要赚钱。”

陆西骁头一回见她就是在游戏厅兼职。

“奶奶生病了。”

他扬眉，并没有表现出过分的诧异或同情，又抽了口烟，淡声：“你爸妈呢？”

“我爸爸在我小时候去世了。”

他夹烟的手稍停顿：“那你妈呢？”

因为这个问题，周挽不小心咬破了舌头，口腔中蔓延开血腥的铁锈味，但她什么都没表露出来。

见她不说，陆西骁没再问。

端着两碗三鲜面到桌边坐下，陆西骁拿筷子时周挽瞥见他手背上的手，看上去有些日子了，但疏于照顾，那伤口好了又破，红了一片。

周挽收回视线，低头吃面。

这回陆西骁也颇为给面子的吃了几筷子。

两人安安静静的吃面。

周挽先吃完，她拿了纸巾擦嘴，而后轻声对陆西骁说：“我出去一下。”

“嗯。”

面馆附近有家药房。

周挽买了酒精和纱布回来。

她将袋子推到他面前，视线垂着：“你手上的伤需要消毒。”

陆西骁挑眉。

他被各种各样的女生宠惯了，并不把这种关心放心上，很不给面儿：“用不着。”

周挽顿了顿，也没被他这态度影响，只是将后果告诉他。

“消毒不做好之后可能会发炎，更麻烦。”

之前奶奶就有过一次。

陆西骁靠在椅背上，下颌微抬，轻描淡写地看了她一会儿，笑了。

他倾身，将手伸到她面前，无言。

周挽疑惑抬起头。

陆西骁笑得有些轻慢：“我不会。”

“……”

他心情似乎又变得不错。

捉摸不透。

周挽拿出消毒水，用棉签沾了点，帮他的伤口消毒。

她低着头，格外认真，头发垂在胸前，有几缕扫过他指尖，有些痒。

这个角度，很适合陆西骁观察她。

她睫毛很长，鼻尖挺翘，五官青涩，和她这清冷长相不符的大概就是那两颗虎牙，蒋帆会觉得她甜便是这两颗虎牙的功劳。

最后，周挽给他贴上纱布。

“好了。”

陆西骁低眸扫了眼，处理得还挺像那么回事。

“去游戏厅？”他问。

“嗯。”

“走吧。”陆西骁起身。

周挽跟着他走到外面：“你也要去吗？”

“顺道送你。”

游戏厅离面馆并不远，周挽跟着陆西骁往前走。

中途陆西骁接起一个电话。

对面声音很响，周挽在旁边也能听到：“阿骁！操，有人找事儿，都打起来了！”

陆西骁停下脚步：“在哪？”

地址周挽没听清，只听到说是步行街的哪儿。

“嗯。”他声音依旧很淡，“我现在过去。”

挂了电话，周挽说：“你去吧，我快到了，自己过去就行。”

“行。”陆西骁说，“有事找我。”

*

坦白来讲，陆西骁脾气并不算非常差，跟那些一点就着的地痞流氓还是很不一样的，基本不存在他主动找人麻烦的时候。

但偏偏性格轴，又硬，从不跟人低头。

陆西骁到的时候场上已经是一片狼藉，就快结束。

他不打算加入，捋了把头发，在台阶上坐下来，点烟，呼出一口，烟雾将他的脸笼得影影绰绰。

天还没黑透，刚刚亮起的路灯映在深蓝色的空中，像一颗颗明亮的星。

蒋帆汗都要迷眼，余光瞥见懒散坐在一旁的陆西骁，吼道：“阿骁！你来了倒是搭把手啊！”

他轻笑一声，屈指弹了弹烟灰：“不都快结束了么。”

这样的场面，轻而易举给每个参与其中的人都贴上一张“混混”标签。

而陆西骁虽没加入其中，却很明显是发号施令的那个。

黑衣服，凌厉的身形，嘴里叼烟，面无表情地抬着下巴睥睨众人，五官轮廓在斑驳的灯光下愈显锋利。

也是在这时，对面一人腰侧忽然闪过一道亮光。

谁都没有察觉到。

陆西骁抄起一根棍子，眼底漆黑如墨。

他动作极快，肌肉线条贲张，提起棍子狠狠砸在那人的手腕上，锋利的匕首应声落地，伴随着痛苦的惨叫。

“既然要玩阴的。”

陆西骁及时抬手，挡开那人挥来的拳头，抓住他头发用力往后一拽，冷声道，“就别被人发现。”

他出手利落。

没一会儿就结束这场混战。

陆西骁随意地拍落手臂上的尘土，走到摔倒在地的一人面前，居高临下地看着他：“回去告诉骆河，以后直接找我，不用这么藏着掖着。”

陆西骁和骆河不对付多年。

骆河比他稍年长几岁，看不惯他如此嚣张、风头又盛，恨不得抓住任何机会打压，以此来巩固自己的地位。

蒋帆在一旁不屑地啐了一口，又偏头问：“你下午翘课干嘛呢，最近老不见你。”

陆西骁脑海中浮现出周挽的样子。

他扯了扯嘴角：“医院。”

“去医院干嘛？”

“陆终岳生病。”

“怎么样，不严重吧？”蒋帆问。

陆西骁哼笑一声：“谁知道，他总归不缺人照顾。”

蒋帆知道他家里那些事，也知道最近陆终岳给他找了个难缠的新妈，让陆西骁最近都烦的不行。

他拍了拍陆西骁肩：“行了，去玩会儿。”

一群人去了酒吧。

有人叫来了几个女生。

陆西骁坐在角落，修长骨干的手指拎着酒杯，随着喝酒的动作喉结上下滑动，他话不多，都是周围人在讲，很偶尔才开口。

可偏偏这幅样子最招女生。

叶橙越过众人，坐到陆西骁旁边，捏着酒杯递过去和他的碰了碰。

发出清脆的声音。

陆西骁侧头。

叶橙冲他笑：“一个人喝闷酒？我陪你喝。”

陆西骁轻笑，没说话，仰头将剩下半杯酒灌下。

叶橙听说过外界对陆西骁的评价，无非是浪荡随性，换女友比换衣服还快，是座多情的冰山。

而此刻他的举动仿佛是对叶橙的鼓动。

这样的环境下，一点点靠近都能让暧昧上头。

叶橙心脏砰砰乱跳，她试探着靠近陆西骁，挽住他的手臂。

他没反应。

叶橙便卸下力靠在他身上，手肘像是被硌到什么，她低头，看到从他口袋露出来的半截钥匙串，蓝色的毛绒球。

和陆西骁的气质实在不符。

她新奇地将它拿出来，钥匙扣上没有钥匙。

“怎么都没挂钥匙呀？”她问。

陆西骁扬眉：“我让你碰了？”

他总是这样，过于直白的话，不给面子。

叶橙没碰到过这样不给她面子的男生，但也不恼，食指勾着那串毛绒球高高提起，靠在他肩上看着。

“这应该不是你买来的吧。”叶橙笑着问，“你看上去不像是会喜欢这种的。”

“送的。”陆西骁说。

“还蛮可爱的诶，骁哥，你把这个送我好不好？”

她知道陆西骁家里有钱，也听说过他对女朋友出手阔绰，叶橙倒也并非真想要这个钥匙串，只是想以此和他产生一点连接。

陆西骁抽了口烟，没说话。

叶橙晃了晃他手臂：“好不好嘛。”

他抬了抬下巴：“放下。”

他声音依旧懒懒的，但这回却莫名透出些警告。

叶橙听出来了，将钥匙串放在茶几上。

陆西骁倾身捞起，将钥匙串重新揣进兜，而随着这个动作，叶橙看到了他手臂上的伤，是刚才打架过程中不小心被划到了，血迹已经干涸。

“骁哥，你手受伤了。”叶橙说，“要不要处理一下？”

“懒得去。”

周围是吵闹的摇滚乐，叶橙将唇送到他耳边：“我会，要不我帮你弄？”

陆西骁侧头，笑了，意味不明的：“哦，去哪儿弄？”

叶橙看着他在斑驳灯光下侧过来的侧脸，鼻梁高挺，眼底带笑，语气暧昧，吊儿郎当又潇洒恣意的模样。

叶橙心跳又漏掉一拍，浑身知觉感官都轻而易举被他牵着走。

刚才还怕他生气，现在又被他惹得心动。

好像不管多么自信又开朗的女生，到了陆西骁面前都容易露怯。

她鼓起勇气去牵他的手：“你说去哪儿就去哪儿。”

鼻间充斥着女生身上的香水味。

陆西骁混迹惯了这种声色场合，早已习惯各式各样的香水味，只是这会儿忽然觉得刺鼻。

回想起周挽身上干净清冽的衣物柔顺剂的气味。

他扯了扯嘴角，顿觉意兴阑珊，起身。

蒋帆叫住他：“阿骁，干嘛去啊？”

他向后摆摆手：“走了。”

*

夜色已深，周挽今天难得在十二点前就上床休息。

半梦半醒之际，放在枕边的手机忽然响了声。

她觉浅，迷迷糊糊睁开眼，茫然地盯着白墙上某一点许久，思绪才渐渐回来，看向亮着屏幕的手机。

光线刺眼，她眯着眼费劲地看。

[陆西骁]发来一条信息。

周挽愣住，甚至觉得自己是在做梦。

伸手在自己大腿上掐了把，疼的。

不是梦。

他怎么会给她发信息？

已经十二点半了。

周挽那点困意也没有了，手肘支着半撑起来，点开微信。

他发来一张图片。

周挽点开，立马就认出那是他的手。

他应该是坐在台阶上，手腕搭在膝盖处，手背自然下垂，而冷白的臂上有一道三公分长的伤口。

接着，手机又震动了下。

他又发来一条信息。

[陆西骁：怎么办？]

第8章　第 8 章

周挽没有立马回复，而是先给陆西骁改了个备注。

两人天差地别，在学校里大概从来没有人会把他们俩联系在一起。

这样寂静的夜里，陆西骁给她发信息，手机顶上有消息框弹出来，显示“陆西骁”给她发来信息。

“陆西骁”这三个字就像是有某种禁忌，将静谧的周遭都划来开一条口子，腥风猎猎。

让这个夜晚都浸透满他身上独有的味道。

他就是有这样的本事，举手投足间就在人心间留下深刻的痕迹。

周挽先是将备注改成一个单字——“陆”。

但是看了会儿觉得依旧不够，改成了数字“6”。

她看着聊天框上的“6”，终于如释重负般舒出一口气，回复：[你受伤了？]

他发来语音，只有一秒。

周挽将音量调到最低，又蒙上被子，担心被任何人听到。

“昂。”

少年沉哑的声音传出来，他喝了酒，懒劲儿更浓，就这一个字都能说得印上他独有的烙印。

周挽刚才听到他打电话的声音，知道他是去打架的。

顿了顿，她坐起来，打字：

你附近有药店吗，可以让药店的医生帮你……

没打完，周挽心想陆西骁那个性格应该不会开口麻烦别人来处理伤口。

她将那一行字删除，重新输入：

你去药店买消毒酒精、棉签和大号的创口贴，跟今天我……

依旧没打完，陆西骁直接打了语音电话过来。

这回周挽彻底愣住。

完全没有想到陆西骁会给她打电话。

手机掉在床上，嗡嗡嗡地拼命震动，她手足无措，不知道要不要接，接了又要说些什么。

直到门外响起奶奶的咳嗽声，担心吵醒奶奶，周挽慌乱地划开接通键。

她还喘着气儿，将手机放到耳边，平复呼吸。

陆西骁没说话，能听到他那头传来的呼啸风声，以此证明这电话确实已经接通了。

周挽用力攥紧手机，匀着气，轻声：“陆西骁。”

他便笑了，笑声磁沉沙哑。

周挽不明白：“你笑什么？”

“睡了？”

陆西骁笑得是她嗓音里的惺忪睡意。

扰了人的觉，非但不觉得抱歉，还幸灾乐祸。

周挽抿了下唇。

她有时觉得陆西骁就是个幼稚爱捉弄的男生，有时又觉得他有种超脱这个年纪男生的成熟和冷然。

“现在醒了。”周挽温温吞吞道，“你包扎了吗？”

“没。”

周挽听到他点烟的声音，而后他接着说，“我不会。”

跟下午时一样。

我不会。

难不成是让她现在过去给他包扎吗？

周挽没说话。

“有点疼。”他嗓音带淡淡的笑意，轻描淡写地在她心头又加了个砝码，“不包扎的话，明天会发炎么？”

“……”

若是换了别的爱慕他的女生，听到这一句早马不停蹄地深夜赶去。

但周挽早已在爸爸和奶奶身上看惯了各种病痛，并不会对这些大惊小怪。

她回忆刚才他发来照片上的伤口，轻声回：“应该不会，你别去碰它别沾水就可以了。”

陆西骁坐在川流不息街头的台阶上，风吹过他的头发和衣服，勾勒出凌厉锋利的身形，指间的猩红忽明忽暗，他在一片青白烟雾中笑出了声。

像是听到了极为有趣的反应，笑得胸腔颤动。

“周挽。”

他笑着说。

“你够狠心的啊。”

*

随着物理竞赛的日子一天天接近，周挽连午自习的时间也没了，被占用了去实验室上竞赛课。

卷子一张张考，周挽没能再超过姜彦，回回都是第二名，好在和姜彦的差距不大，一直保持在五分之内。

讲完去年竞赛卷的压轴题，黑板上密密麻麻的写满了解题步骤。

周挽抄完笔记，手撑着脑袋看向窗外，放空大脑来休息。

“周挽。”姜彦站在她旁边，“要喝水吗，我一起去倒。”

周挽跟他道谢：“我自己去吧。”

“没事，坐着吧。”姜彦拿过她桌上的水杯。

竞赛班上大家都是在全年级几百号人里头名列前茅的，五分钟的下课时间也井然有序，没人大声喧哗，还没窗外在篮球场打球的男生声音响。

周挽注意到，陆西骁，也在其中。

他身形挺拔，人高腿长，劲瘦，流畅的运球过人，投篮，赢得众人欢呼。

周挽已经好几天没见到他了。

也不知是自己太忙，还是他压根没来学校。

他们最后的联系也停留在那天午夜那通语音通话。

他也没再来游戏厅。

周挽虽然有靠近他的想法，但实在没这方面经验，尤其面对陆西骁，好像自己做什么都会被他看破用心。

周挽回想起那晚挂断电话前他说了什么。

“周挽，你够狠心的啊。”

难道是没有去找他，惹他生气了？

可听当时的语气也不像生气啊。

与此同时，周挽忽然瞥见一个女生跑过操场，来到篮球场，她站在球场边，手里握着一瓶矿泉水。

有男生调侃，纷纷看向陆西骁。

女生朝他挥了挥手，笑容嫣然，旋开瓶盖递过去。

陆西骁接了，仰头灌了口。

周挽眼睫轻颤，抿唇。

她忽然意识到一点——陆西骁空窗期从来不长，他已经分手一段时间了。

那么，这个女生，是他的新女朋友吗？

如果真的是他的女朋友，周挽原本的计划全部会取消。

她虽然想报复郭湘菱，但绝不会用这样的方式。

她不想伤害除了郭湘菱之外的任何人。

“看什么呢？”姜彦将装满温水的水杯放回她桌角，顺着她目光看去。

周挽没注意到他眼里闪过的嫌恶，只听到姜彦说，“总有些人明明拥有一切，却从来不珍惜。”

“你说谁？”周挽问。

“陆西骁。”

周挽愣了下。

姜彦不是那种爱在背后嚼舌根的人，确切的说，他朋友圈不大，每天都埋头在课本和试卷中。

周挽还是第一次见他主动评价一个人。

“你不喜欢他吗？”周挽问。

姜彦摇头：“周挽，他和我们压根不是同一类人，他靠着家里的钱整日挥霍，荒废度日，但如果他离了家呢，他什么都不是。”

周挽没说话。

他继续道：“你信不信，周挽，再过二十年，我们就会成为比他厉害千百倍的人，他会被我们踩在脚下。”

姜彦没掩饰话中的刻薄。

周挽顿了顿。

她其实并不认可姜彦的话。

在如今这个世界，成绩并不代表一切。

一个人想要成功，学习成绩其实只占很小的一环，眼界、机遇、性格、朋友、魄力，这些都是不能缺的。

而他刚才说——

陆西骁会被踩在脚下。

周挽想，就算未来哪天，他真的落魄了，也不可能被踩在脚下。

他轻狂到自负，一身傲骨，满怀棱角，锐利且肆意。

这样的人，哪怕人生全部洗牌归零，哪怕是死，都不可能被折辱。

最后周挽只是笑了笑，问：“姜彦，你想成为怎样的人？”

“功成名就。”姜彦答，“你呢？”

“我没仔细想过。”周挽看着窗外的蓝天白云，轻声说，“但希望我以后，至少能成为一个善良的人。”

姜彦笑起来：“对你来说，这也能算个梦想？”

周挽笑着，对此不置可否。

*

下午五点，放学铃响彻整个校园。

随之而来的是长达七天的国庆假期，以及，成堆的作业。

周挽被物理老师喊了去。

“周挽，老师有了解过你家庭状况，所以你能有现在的成绩一直是老师很欣慰也很骄傲的一件事。”

物理老师说，“不过这次的竞赛说不定就能成为改变你人生命运的那把钥匙，你一定要把心思花下去。”

周挽点头：“嗯，我知道的老师。”

“你可别光打雷不下雨啊，光知道了，可别忘记做。”物理老师从抽屉里拿出一沓卷子，“这是我看了前几年的竞赛卷整理出来的预测题，你回去好好看看，时间可不多了，趁着国庆假期把它吃透了，另一份一会儿你给姜彦就行。”

“好，谢谢老师。”

走出办公室，回一班教室要经过一条很长的走廊。

经过七班教室门口时，周挽步子一顿。

中午在篮球场上看到的那个女生，现在正趴在窗沿边上，手肘撑着前倾。

而坐在靠窗座位的正是陆西骁。

“阿骁，国庆你有安排没？”女生问。

他没看她，懒散地靠在椅背上，光明正大地玩手机“怎么？”

“还能怎么，想约你出来玩咯。”女生说的很直白，“国庆你干嘛？”

“睡觉。”

他说这话时抬起眼，正好撞上周挽的眼，便见她很快就收回了视线，浑作不认识一般，目不斜视地走了。

他似笑非笑地扯了扯嘴角。

周挽快步走过七班门口，回想刚才那女生的话。

大概她就是陆西骁的新女友，最起码，也是快要在一起前的暧昧阶段。

既然这样，那就算了吧。

之前那些阴暗的念头，在这一刻终于被击毙了。

想要报复郭湘菱是真，但此刻的如释重负也是真。

……

每年秋天都随着国庆假期如约而至。

一场秋雨一场寒。

周挽披上了外套，背着书包去游戏厅。

决定不再招惹陆西骁后，她又成为了从前那个好好学习天天向上的周挽，游戏厅、图书馆、家三点一线。

陆西骁也没有再找过她。

不过这才是正常的，他那样的天之骄子，朋友多到数不清，又怎么会记得她。

之前周挽曾偶然间听到他之前一任女友和朋友抱怨，说陆西骁太随性太自由，来去自如，不主动找他他似乎就根本不会记得你，恋爱无法束缚他。

快乐是真的，患得患失也是真的。

连女朋友都是如此，周挽这样不过有过几面之缘的女生更是不值一提。

周挽推开游戏厅大门，和人交接班后便坐下来开始做物理卷子。

做完一面，旁边有人喊她：

“美女，这台机器里没积分券了！”

周挽应声，拿了钥匙和积分券过去，装到机子里。

回到座位，手机屏幕亮着，显示“6”给你发来一条信息。

周挽愣了下。

反应过来“6”是谁，心脏突突乱了一瞬。

她屏着呼吸打开。

[6：在游戏厅？]

第9章　第 9 章

在周挽回复他一个“嗯”后，不到一刻钟，陆西骁便来了游戏厅。

他似乎刚睡醒，脸侧有很淡的红印子，头发有些乱，因为困意和倦怠整张脸显得更加冷漠疏离，黑衣黑裤，冷得掉渣。

这都已经天黑了，才睡醒么。

他径直走到周挽面前，一手摸出钱包，一手点烟，将五百块钱放到她桌上。

周挽将这五百块钱充到他游戏卡里，递还给他：“好了。”

陆西骁没有走，依旧靠在台边抽烟，痞里痞气的，然后他抬起眼，看向周挽，眼底没什么情绪，如一汪深潭。

更多时候，周挽觉得陆西骁并不是一个喜欢热闹的人，哪怕他有那么多咋咋呼呼的狐朋狗友，身边也从不缺姑娘，但他似乎总对这些兴致缺缺。

就像现在，刚刚睡醒，那点轻佻又合群的表象被撕碎，不加任何伪饰的冷漠倾泻出来，整个人都浸透在漠然的黑暗里。

他扬眉：“不认识我了。”

周挽叫他名字：“陆西骁。”

他扯着嘴角笑，嗓音很哑，好像感冒了。

不过也是，降温天穿这么点衣服，不感冒才怪。

他弹了弹烟灰，下颌微抬：“那就是装不认识我？”

“……”

周挽不知道他指的是什么。

是指她没有像那些女生那样缠着他，还是指放假那天下午看到他当做没看到。

顿了顿，周挽垂下眼睫，淡声问：“你有女朋友了吗？”

她问的很直白。

陆西骁攒起眉，像是不明白她为什么会这么问：“没。”

接着，他想起那天下午的场景，又说，“那个不是。”

“……”

周挽愣了下，她无意识地勾着手指：“哦。”

她马上要参加物理竞赛，没有分心和陆西骁多聊，很快就埋头刷题。

而陆西骁则在一旁打游戏，他已经将这些游戏机都打熟了，轻而易举就又赢得不少积分券。

周围有女生惊羡地看着，议论纷纷。

陆西骁无疑对这个年纪的少女有吸引力。

有些女孩子鼓起勇气上去要联系方式，陆西骁没给，漫不经心地都拒了。

周挽听到那头的声音，抬头看了眼，又重新低下头。

做完两张竞赛卷，眼前的光被挡住。

她抬头。

陆西骁站在面前，将手里厚厚一沓积分券放到她桌上。

“这么多……”周挽吓了跳。

陆西骁敲敲桌子：“下班没？”

周挽看了眼时间，才发现已经夜里十一点，游戏厅里除了他们俩空空荡荡。

“下了。”周挽说，“我先帮你把积分录进去。”

那么厚一沓，光是录入就花了好几分钟，周挽看机器上显示的数量，已经有四万积分：“要兑换吗？”

他抽出一支烟，在桌面敲了敲：“存着吧。”

周挽将游戏卡还给他，他依旧没走，等周挽收拾好东西，走出游戏厅时他跟她一块儿离开。

他呼出一口烟。

他抽烟时的样子其实是很好看的。

周挽看着他抽烟时凹陷的侧脸，淡声说：“你总抽烟。”

他垂眼：“熏到你了？”

周挽轻轻摇了摇头。

郭湘菱是抽烟的，那时候没钱，她抽的虽是细细长长的女士烟，但烟味格外呛鼻，周挽从小就闻惯了。

两人一块儿走在静谧无人的街道。

秋雨过后，地上都是枯黄的落叶，踩得沙沙响。

陆西骁忽然问：“吃面吗？”

周挽脚步一顿，点头：“好。”

依旧是那家老面馆，这回康叔都没问他们要吃什么，直接朝里头小厨房喊了句“两碗三鲜面”。

周挽又抢着把钱付了。

注意到陆西骁看向她的视线，周挽想，他跟女生出去时或许不喜欢这样，顿了顿，轻声解释道：“游戏厅里你充了很多钱了，我有提成可以拿，应该请你的。”

他扬眉。

周挽想了想，又补充了句：“虽然现在我只能请你吃便宜的。”

他笑：“行，以后请我贵的。”

他心情好时这样暧昧上头的话信手拈来，难怪惹得那么多女生放不下他。

陆西骁话不多，周挽也不多，两人安安静静吃完两份面，起身离开。

之前陆西骁就送她回去过一次，今天是第二次。

周挽不觉得他是特地送自己回去，应该只是因为顺路。

但，郭湘菱现在并不住在这啊？

这一片多是旧楼，远离正在开发的闹市区，郭湘菱便住在那如今房价最高的地方。

周挽只能想到一个原因。

陆西骁自己搬出来住了。

也不难猜，他看上去很讨厌郭湘菱的样子。

“陆西骁。”周挽向前小跑几步，跟紧他。

他侧头。

“你家也在这附近吗？”

“我一个人住。”他说，“再前面点。”

果然。

旧小区在前面两条街有一片旧楼，有几座有些年头的小洋楼，虽不能和现在的别墅相比，但在二十几年前那些小洋楼是最时髦的。

他大概就住在那儿的老楼里。

走到周挽家外，她朝陆西骁挥挥手：“我进去了，再见。”

他淡淡“嗯”了声。

周挽走进单元楼，又回头看了他一眼，收回视线。

旧小区没有电梯，她跑上楼，拐角处用力跺脚，感应灯接连亮起，到她所在的第三层灯坏了，没亮。

周挽开锁进屋：“奶奶。”

没动静。

睡了么？

难得今天没再不舒服，可以睡个安稳觉了。

周挽卸下书包，揉了揉眼睛，打算熬夜再刷会儿题，也是在这时，她隐隐约约听到从奶奶卧室传来的急促的喘息声。

周挽心一瞬间提起，冲进她房间。

白发苍苍的老人在地板上蜷缩着，费劲地呼吸，像是呼吸不进空气般，手指紧紧搅在心脏位置，地板上还有吐出的秽物。

周挽扑过去，将奶奶扶起在臂弯：“奶奶、奶奶……你怎么了，你别吓我啊……”

老人脸色列白，额头密布大颗大颗的汗珠，身上还有一下接着一下的痉挛。

从没遇到过这样的情况，周挽慌乱到手足无措，平日里的镇定冷静都消失不见——她无法想象没有奶奶的日子要怎么办。

如果连奶奶都走了，她真的就只剩下孤零零一人了。

*

陆西骁没走远。

反正到了家也空荡寂静，没有人气，他不急着回去。

忽然听到身后传来的声音。

“陆西骁！”

他第一次见到这样的周挽，泪流满面，呼吸凌乱又破碎，濒临崩溃的边缘。

她牢牢抓住陆西骁手腕，像是抓住茫茫大海中最后一片浮木，声音哽咽颤抖：“我奶奶、我奶奶好奇怪，好像呼吸不过来，怎么办，陆西骁，怎么办……”

“周挽。”

陆西骁按住她的肩膀，弯腰，直直地盯着她眼睛，漆黑的瞳孔像沼泽让人深陷进去。

他声音镇定，从容又坚定，“叫救护车没。”

周挽在他的注视中慢慢恢复理智，立马摸出手机拨通120。

*

救护车的声音划破宁静的夜空。

好在今晚是陈医生值班，了解奶奶的病情，很快就进入抢救室，吸氧、测心率。

周挽站在手术室外，浑身冷汗涔涔，还没从刚才的惊惧中缓和，脸色苍白，下唇被无意识地咬出了一道血痕。

陆西骁站在一旁看她。

看着那道血痕越来越深，鲜血都几乎要渗出，他上前一步，抬手，微凉的带着烟草味的指尖在她脸颊上轻轻触碰了下。

周挽骤然回神，猛地抬眼看向他，嘴唇终于松开。

“怎么了？”周挽问。

“没什么。”陆西骁收回手，揣进兜里，淡声，“我下去一趟。”

“嗯。”

顿了顿，周挽又想起一句，“谢谢你。”

陆西骁没回应，转身下楼。

周挽猜他应该是回去了，但没想到不过十几分钟他就回来，手里拿了两瓶水。

他拧开，递给周挽。

周挽道谢，喝了口，干涩的嘴和喉咙同时得到滋润。

抢救室绿灯一直亮着，抢救室外两个人，周挽坐着，陆西骁懒散倚墙靠着，两人安安静静，谁都没说话。

周挽知道，按照礼数她应该让陆西骁先回去，不用在这陪她。

但她实在没精力再分神去跟他说一句。

除此之外还有一个原因，她怕。

她怕今天真的得到一个不好的结果，注定此后她都要孤单一人，至少接受这个现实的当下，还有人能陪着她。

事实证明，陆西骁是个最好的陪伴者。

他存在感强，光站在那也不会让任何人忽略掉他。

他也很安静，沉默地站在一旁，不会打扰。

每分每秒都像是折磨，直到手术灯熄灭。

护士走出来说一切顺利。

周挽浑身脱力，紧绷的神经终于松懈下来，眼泪瞬间就止不住地淌下来。

接下来又是一系列忙碌的奔波，奶奶被安置到病房，周挽到陈医生办公室去询问奶奶的情况。

深夜的医院里还是有那么多人，诉说人世间的苦痛与折磨。

处理完这一切，周挽才想起来还没付手术费。

陈医生诧异的扬眉：“你已经付好了啊？”

周挽愣了下。

陈医生在电脑上调出记录：“你看，还付了半个月的病房钱。”

“可我没有付啊。”

正好一个护士走进来：“是手术时你旁边那个男生下楼去付的钱。”

周挽一愣。

陆西骁？

他下楼那趟，不止是买了水，还帮她付了医药费。

这一瞬间，周挽心头五味杂陈。

她问护士多少钱，好一会儿还给陆西骁，但听到那个金额后便沉默了——她一时没法拿出那么多的钱。

从办公室出来后，周挽钱病房看了眼奶奶。

陆西骁付的是单人病房的钱。

病房内很安静，可以睡个好觉。

奶奶手术麻醉还没退，一时不会醒来，周挽倒了杯水放在她床头，离开病房，给陆西骁发了条信息。

[周挽：你在哪？]

过了会儿，陆西骁回复。

[6：楼下。]

*

周挽在医院门口找到他。

医院里头禁烟，门口这一块空地变成了默认的吸烟专区，陆西骁嘴里咬着支烟，但没点火，烟在齿间一上一下的动，迎着月光，身形挺拔又落拓。

“陆西骁。”

他回头，没说话。

“谢谢你。”周挽郑重地和他道谢。

他淡笑：“你今晚就跟我说这句话了。”

“这次是谢你帮我付了医药费。”周挽看着他说，“但是我没法马上还你，能不能过段时间我凑齐了钱再给你。”

“不用。”他低头，一手挡风，点燃烟，漫不经心回，“你不是也请我吃面了么。”

周挽愣了下，轻声说：“这差的也太多了。”

“一样的事儿。”

周挽知道他不缺钱。

或许那些医药费对他而言确实是不值一提的，但她不能这样想，没有人理所当然就该帮助她的。

只是，陆西骁似乎跟她从前以为的很不一样。

她从前以为，他浪荡随心，花心又无情，认识很多狐朋狗友，打架闹事、花天酒地、游戏人间，是个坦荡随性到对很多人很多事都无所谓的。

所以，她试探性地想要利用他来报复郭湘菱。

反正他也不可能对她用心，不可能难过。

如果一切如她计划那般顺利，只要一个月——陆西骁每任女友都不会超过一个月。

只要一个月，她就能报复郭湘菱，然后和陆西骁好聚好散，桥归桥路归路。

但现在，她发现陆西骁并不像他表面那般。

他其实心思很细腻，还成了奶奶的救命恩人。

陆西骁指尖夹着烟，在台阶边坐下来，侧头看她：“坐会儿。”

周挽在他身边坐下，她有些拘谨，手规矩地放在膝上。

秋风吹在身上很舒服，只是刚哭过的脸有些干，周挽抹了抹脸，轻声：“陆西骁。”

“嗯？”

“你喜欢谈恋爱吗？”她忽然问。

陆西骁侧头，看向她的视线变得玩味。

但周挽目光平静坦荡，眼底清澈。

陆西骁收回视线，淡笑：“不喜欢。”

“那你怎么交这么多女朋友？”

“闲着无聊。”

“那你真的喜欢她们吗？”

他没回答，只是不置可否地笑，很无所谓。

周挽便明白了他的回答，转而问：“你还不回去吗？”

“昂。”

“……”

过了会儿，周挽又问，“你为什么一个人住？”

“早搬出来的”陆西骁似笑非笑的，“何况我爸都接女人回来了，眼不见为净。”

他说得极为直接。

周挽手拨着指尖的肉刺，一不小心就出了血，她抬手放在唇边抿了下，血腥的铁锈味在齿间蔓延开。

她眼睫颤了颤：“你很讨厌那个女人吗？”

“那女的跟我无关，我只是看不惯陆终岳那样儿。”

陆西骁双手撑在身后，人往后靠，下巴抬着，线条流畅，喉结利落，杀人不见血般的锋利。

周围是医院内进进出出、行色匆匆的人。

他以一种很平静地嗓音说：“陆终岳背叛了我妈，害死她，所以我看不得他好过。”

周挽一愣。

她当然知道他父母离异，但却是头一回知道，他妈妈已经不在了。

“对不起。”她低头轻声说。

陆西骁看向她扬眉：“除了谢和对不起，你还会说什么。”

“……”

周挽看着天际的星星，今天雾气重，那星星也变得不明朗，阴阴沉沉的。

“陆西骁。”她看着那颗最亮的北极星，企图以此找准前行的方向，“那如果，有人背叛你，你会怎么做？”

陆西骁瞥了她一眼，笑了笑，半开玩笑般，漫不经心地答：“我弄死她。”

第10章　第 10 章

奶奶到了第二天中午时分才醒，醒的时候周挽正坐在一边刷题。

“挽挽。”她声音哑了，很微弱地唤了声。

“奶奶。”周挽立马起身过去，“您还有没有哪里觉得不舒服的？”

奶奶看了圈四周：“我怎么来医院了？”

“昨天晚上你突然心律失常，呼吸困难，刚刚做完手术，后面还要在医院观察一阵才能出院。”

“要住院？”奶奶握住她的手，“不用住院，奶奶挺好的啊，挽挽，住院要花太多钱了。”

周挽：“我已经付好半个月的住院费了，奶奶您就别操心了，借着这个机会把病养好了就行。”

“半个月？你那里有那么多钱吗。”

“嗯。”顿了顿，周挽实话实说，“是我一个同学借给了我一些钱，等我后面有钱了再还他就行。”

奶奶心疼她又要努力挣钱，也自责自己这病怏怏的身子，但事情到底木已成舟，再说下去反倒让孙女也伤心。

奶奶无声地叹了口气：“那你可得好好谢谢那同学，是跟你关系不错的那个女孩子？”

“不是，是——”

话音未落，病房门被打开，门板“咚咚”敲了两下：“周挽。”

陆西骁站在门口。

他今天一改从前总是一身黑的衣服，白色上衣和牛仔裤，干净清爽。

“陆西骁。”周挽眨了下眼，觉得不真实，“你怎么来了？”

他拎起手里的袋子：“顺路。”

里头是早饭。

“挽挽，这是？”

周挽：“奶奶，这是我同学，叫陆西骁，昨天就是他帮我付的医药费。”

“这样啊。”奶奶笑的慈祥和蔼，对陆西骁说，“谢谢你啊，我身子骨不行，总折腾我们家挽挽，昨天多亏有你在，麻烦你了。”

陆西骁笑了笑：“没事，昨天我正好在她打工的游戏厅。”

他此刻的样子和从前很不一样。

一副春风拂面的样子，哪里看得出打架闹事的样儿，倒像是个家境优渥、阳光正气的风云学长。

周挽将医生叫进来重新给奶奶检查了一遍身体，一切指标正常后才终于松了口气。

陆西骁带了一碗给奶奶的红枣粥，和一盅给周挽的蟹黄包。

他也没多待，接了一个蒋帆的电话后便走了，真像是只是路过顺便买了带上来的。

奶奶喝完粥，笑眯眯地看着周挽：“挽挽，刚才那男孩子是你成绩很好的那个同桌吗？”

奶奶听周挽提起过几次姜彦，知道他考试回回年级第一，知道两人是同桌关系不错，也知道再过几天要一起去参加物理竞赛。

“不是，他不是我们班上的。”周挽实话实说，“他来游戏厅打过几次游戏，所以才认识的。”

“这样啊，我看那小伙子长得真不错。”

周挽正削苹果，闻言抬头看了奶奶一眼，笑了笑：“我们学校是有很多女生喜欢他的。”

“那你呢？”

“啊？”周挽愣了下，“奶奶，你说什么呢。”

奶奶笑起来：“这怎么啦，这年纪有喜欢的人可正常了，我们以前结婚早，奶奶在你这个年纪都已经嫁给你爷爷了。”

“没有，我们就只是朋友而已。”周挽说。

奶奶点点她额头：“你还没开窍呢。”

但其实，她和陆西骁真的算是朋友吗？

她和陆西骁的关系说近不近，说远似乎也不远。

一起吃过几次面，昨天晚上他陪了她那么久，今天还送了早饭过来。

但陆西骁在人群中太拔尖亮眼了，以至于成为他的朋友似乎也得他点头承认才可以。

周挽不确定陆西骁有没有把她归为朋友。

毕竟其他人根本不知道两人认识，在学校里遇见了也不会打招呼。

没有朋友是这样的状态。

更何况，她一开始接近陆西骁的目的就不单纯。

友情不应该蒙尘。

她也不配成为陆西骁的朋友。

周挽垂着眼，想起昨天晚上陆西骁坐在台阶上时说的话——

“陆西骁，那如果，有人背叛你，你会怎么做？”

“我弄死她。”

*

周挽跟人换了一晚上的班照顾奶奶，第二天一早便去了游戏厅。

国庆节游戏厅生意不错，很多小情侣结伴来玩。

中途姜彦给她打来电话问压轴卷最后一题怎么做，周挽将自己做的解题过程拍下来发给姜彦。

图片上的加载圆圈旋转又旋转，发出去的那一刻，游戏厅门被推开，一群人闹闹哄哄地走进来。

“欢迎光临。”

周挽边说边抬头，看到来人愣了下。

是陆西骁和他那些朋友

蒋帆也没想到这能见到周挽，很自来熟：“诶，这么巧，你怎么在这儿？”

陆西骁侧头淡淡扫他一眼，嗤笑一声。

“诶，阿骁。”蒋帆注意到他表情，立马道，“我可都已经为了兄弟两肋插刀、忍痛割爱了，你这态度不地道啊。”

他扬眉：“我让你割爱了？”

“……”

陆西骁走到台前，从钱包里抽出游戏厅的会员卡，又摸出几张一百。

周围人见状，先是愣住，而后此起彼伏的起哄。

“可以啊骁哥，下手够快的啊。”其中一个男生说，“什么时候背着我们连会员卡都充上了？”

这些人向来口无遮拦，无所避讳。

周挽对此招架不住，抿着唇，安静着低头将钱充进会员卡里。

“好了。”

陆西骁“嗯”了声，拿过卡。

众人朝游戏机方向走，周挽听到她们的调侃议论声。

“你别说，周挽长得还真挺好看的，越看越好看，乖乖的，真他妈纯。”

“危险发言啊，敢觊觎骁哥看上的妹子？”

“哈哈哈哈哈可别，我哪儿敢，不过阿骁这是要换换口味？我以前还以为阿骁不喜欢这种类型呢。”

他们从没见过陆西骁对哪个女生认真过。

哪次不是那些女生倒贴上来，偏要飞蛾扑火地喜欢。

他们看得多了，自然不对这些女生放在眼里，不用担心陆西骁生气。

一群人联机打魂斗罗，把按键按得噼里啪啦响，时不时夹杂几句骂声。

打了几局，又换了台游戏机继续。

游戏厅里头都热闹不少。

期间周挽抬眼看了陆西骁一眼。

他没打游戏，懒洋洋地靠在一边，正低头看手机。

他对周围的视线很敏锐，抬眼朝周挽看过去，坦荡地挑了挑眉，无声抛出一个疑问。

周挽轻轻摇了摇头，低头做题。

过了许久，游戏厅内的人渐渐少了。

蒋帆走到周挽桌前：“小同学。”

“啊？”

蒋帆凑过去看她在写什么：“不愧是学霸啊，你们一班的卷子是不是跟咱班的都不一样啊？”

周挽温吞道：“一样的，只是这是竞赛试卷。”

“竞赛啊——”蒋帆啧啧几声，“化学？”

“……”

周挽怀疑他视力有问题，“物理。”

陆西骁走过来，将一摞积分券放到桌上，嘲道：“说的好像你还知道我们班卷子长什么样。”

“……”

蒋帆不满，“你不也不知道么。”

陆西骁轻嗤一声：“还算能看出来是物理题。”

“……”

周挽主动出声打圆场，抱起那一摞沉沉的积分券：“我先把这些数目录进去。”

蒋帆问：“这有什么用？”

周挽：“可以兑换礼品。”

蒋帆看向她身后那幢礼品墙：“那这里头有多少积分了？”

周挽估计了下手头这些：“这里大概有两万，加上卡里存着的差不多有六万了。”

“这么多？”蒋帆诧异道，“那能换什么奖品了？”

“这一排的都可以。”周挽用手示意了下，想起他们之前在篮球场的样子，又补了句，“那个篮球也可以。”

“这奖品不错诶。”旁边男生说道，“还是限量款的，我记得要大好几百呢。”

周挽看了陆西骁一眼，问：“要兑换吗？”

“不用。”陆西骁说。

“骁哥别小气啊。”

“打游戏还换个限量款篮球，这不香吗？”

蒋帆奇怪问：“这积分不换也没用，你存着要干嘛。”

陆西骁看他一眼。

蒋帆奇道：“你要换什么？”

他抬下巴，示意那辆自行车。

蒋帆更奇怪了：“你一个跑赛道还嫌慢的，要自行车干嘛？”

陆西骁懒得理，蒋帆又问周挽：“小同学，你知道不？”

周挽顿了顿。

想起之前陆西骁问她最想要哪个。

她嘴巴张了张，还没说什么，陆西骁就懒声道：“少跟这傻逼说话。”

瞬间，一群人的起哄声快掀翻天。

“可以啊骁哥！”

“哈哈哈哈哈我靠，还带这样的。”

“我就问以后蒋哥还敢不敢一口一个小同学的叫！”

……

周挽一时不知道该作何反应，沉默着。

陆西骁抬手，微凉的指节在她脸颊轻轻蹭了下，嘴角微翘，似笑非笑的，那样子简直要多坏有多坏。

“听到没。”他懒洋洋问。

周挽纤长的黑睫飞快颤了颤，顺着他的话：“听到了。”

周围响起爆笑。

也是在这爆笑中，众人隐隐约约改变了一点对周挽的看法。

她和从前那些女生不仅性格外表不同，在陆西骁这似乎也是有点不同的，以前陆西骁可不管那些女的跟谁聊天。

不过看着周挽那副模样也就懂了。

少女纯洁又干净，一切心事都泄露在颤动的睫毛和小心翼翼的呼吸中，五官精致小巧，找不到一点瑕疵。

像是精美的瓷器，让人不由自主想要保护。

也是在这时，门口忽然又进来几人。

长得不像善类。

“陆西骁。”为首的人唤道。

众人寻声回头，纷纷皱起眉，在周围拉扯开难言的紧张气氛，蒋帆皱眉啐了口，不耐烦地低语：“怎么又是他们。”

显然，他们并不是朋友。

周挽从前听别人提及陆西骁，总能听到说他又打架了。

他太张扬太嚣张，既能吸引人，也能招来厌恨。

而现在，他就站在原地，八风不动、百毒不侵，面无表情地垂眼看人，透着一片嚣张的轻蔑。

片刻后，他笑了笑：“出去说？”

陆西骁双手揣兜，在周围其他人窃窃私语的议论中走出了游戏厅。

周挽看着他们离开的背影，忍不住蹙起眉。

会打架吗？

不知道会不会受伤……

周挽回想上次在他手机里听到蒋帆提及过那人的名字，叫骆河。

应该就是刚才叫陆西骁的男人，他看起来比陆西骁年纪大些，身上已经没有半点学生气，满是社会的流氓样，眉眼间都是阴沉暴戾。

周挽心口莫名产生些慌乱，连带着试卷也看不下去。

周挽紧了紧手心，深吸了口气，又缓缓呼出，努力让心跳慢下来。

距离下班剩下的最后一个半小时，周挽只做了两道大题。

她揉了揉眼睛，觉得头疼脑胀，她将冰凉的手贴在额头上以此清醒。

关了所有游戏机，周挽背着书包离开游戏厅。

月朗星稀，深夜的秋风吹透单薄的衣服。

周挽打了个寒颤，裹紧外套，低着头往外走。

眼前，鞋尖方向出现一个身影。

“陆西骁。”

他回头，轻笑了声：“周挽。”

说这话时他是笑着的，但语调是带冷的笑意：“你挺狠心啊，倒还知道出来。”

她眨了眨眼，温吞道：“下班了。”

“……”

陆西骁轻嗤一声。

周挽注意到他下巴上的血痕，像被指甲划伤的，其他倒没什么受伤的地方。

周挽察觉到他的不爽，但不懂为什么。

难道是她没出来，让他在那群朋友面前丢脸了？

她上前一步，解释道：“我以为你们去别的地方了，就没出来。”

他没说话，沉默，低着眼睑居高临下地看她。

周挽仰头看着他的脸，试图哄他：“陆西骁，你脸受伤了。”

“昂。”无所谓的语气。

“里面有创口贴，我给你包扎一下好不好？”周挽轻声道。

“周挽。”

他骤然倾身靠近，直接抬手扣住周挽后颈，强硬地将人脑袋抬起来，漆黑的眼睛紧紧盯着她，笑意未达眼底，像是要看进她心里。

“你装什么乖？”他说。

周挽一怔。

她最会扮乖藏拙，旁人都说她又乖又听话，陆西骁是第一个看透她的人。

但他并没有深究于此，很快兴致缺缺，懒得纠结。

他直起身，很淡地嗤了声，越过周挽，径直走入游戏厅。

周挽忙跟上去。

重新开锁、开灯。

“陆西骁，你等我一下。”周挽对着前面的后背说，“我去里屋拿创口贴。”

他没回答。

周挽从里屋翻出一个小铁盒，又从小铁盒里找出一片云南白药创口贴，检查了确认没有过期。

周挽出去时，陆西骁正站在娃娃机前，操纵着夹子。

他来过好几次游戏厅，但还是头一回见他玩娃娃机。

游戏机发出粉红色的光，打在他脸上，勾勒出锋利的轮廓，额前碎发垂着，眼神平静又淡漠，修长骨感的手指握着游戏柄。

周挽刚想说，这种机器都设置过几率，刚才有人抓起过两个，现在应该很难抓到。

刚要开口，夹子便稳稳钳起娃娃。

随着“啪嗒”一声，他弯腰，拿出那只娃娃。

周挽走上前，将创口贴递给他。

陆西骁垂眸，倾身，将脸靠过去。

周挽闻到他身上的烟草味，无端屏住呼吸，有些发怔。

他抬眼，目光直白，嗓音喑哑：“不是要哄我么。”

他对她的内心简直心知肚明。

但又从不追问为什么怕他生气、为什么在他面前装乖，永远这幅随性自在、来去自如的样子。

周挽咬了下唇，强忍住睫毛的颤动，撕开创口贴，贴在他下巴上。

指尖不小心碰到他下巴上的皮肤，有些糙，是被剃掉的胡渣。

“好了。”

“那走。”他转身就走。

……

又如往常一样，两人走在熟悉的那条寂静街道。

地上落叶更多了，沙沙作响。

“陆西骁。”周挽说，“之前医院里你帮我垫付的那笔钱，我能不能等年底了再还你，按照银行的利息，可以吗？”

陆西骁看了她一眼，淡声：“不急。”

“谢谢。”

很快，走到周挽家门口。

“那我先进去了。”周挽朝他挥手，“谢谢你陪我回来。”

“嗯。”

周挽走到门口时，身后陆西骁忽然出声：“周挽。”

“怎么了？”

“给。”他拿起手里的娃娃。

周挽愣了下，重新走到他面前，接过，抱在怀里，很认真地说：“谢谢你。”

自从周军去世以后，周挽就再没有过什么玩具玩偶。

他笑了下，语气里一抹坏：“像你。”

周挽低头，透过微弱的灯光看，粉色的背面。

她翻过来。

是一只大脸盘、绿豆眼、红腮帮、塌鼻子的屁桃君公仔。

第11章　第 11 章

坠落

作者：

甜醋鱼

[

]

国庆假期结束的第二天就是物理竞赛，省级比赛，要去外地考试。

学校包了一辆大巴车，前一天放学竞赛班众人便坐上大巴一道去。

需要拿到省级一等奖才有资格去参加国家级的竞赛。

竞赛班里一共26人，有一等奖希望的只有周挽和姜彦两人。

大巴车上两人坐在一起。

昨晚周挽没睡好觉，一上车就开始补眠，而姜彦则在一边看摘抄的错题。

等到目的地时，天色已经大暗。

负责老师站在队伍最前，嘱咐道：“大家两两结对入住，一会儿会把晚餐送到你们房里，今天晚上都不要另外点外卖，要是吃坏了肚子这么久的准备可都白费了。”

周挽被分配到和一个长相可爱的女生一间房，叫黄佳，她性格开朗，立马过来笑着冲她说了声“嗨”。

学校看重这次比赛，为了让他们能够休息好，安排的住处也很不错。

“周挽，你一会儿先洗澡还是先看书？”黄佳问。

“都可以。”

“那你先洗澡吧，我一会儿出去一趟，回来再洗。”

“好。”

周挽先给奶奶打了个电话。

洗完澡出来时黄佳正好回来，正站在门口跟人挥手道别：“晚安，早点睡哦，明天考试加油。”

外头是个男声，声线温柔，笑着说：“你也是，晚安。”

黄佳关上门，回头看到周挽：“你洗好啦？”

“嗯，里面还暖和，你快去洗吧。”

黄佳搓搓手：“好，外面可真是太冷了，怎么今年十月份就跟要过冬了似的。”

周挽坐在桌前，拿出做过的几套预测卷，黄佳很快也出来，再周挽旁边坐下一起复习。

她手机震个不停，时不时弯眼笑出声，过了会儿，她侧头：“周挽，你有男朋友吗？”

“啊？”周挽摇头，“没有。”

“你长这么好看为什么不谈恋爱，肯定有很多男生喜欢你。”黄佳耸了耸肩道，“其实一开始组竞赛班的时候我还以为你和姜彦是一对。”

周挽很诧异地说：“怎么会，我跟姜彦只是朋友而已。”

“因为第一名和第二名嘛，还是同桌，不过后来我就看出来不是啦。”黄佳说，“而且我觉得和姜彦谈恋爱应该挺无聊的，死脑筋，书呆子，白长那么帅。”

周挽想了想说：“跟我谈恋爱应该也挺无聊的。”

“才不会！”

黄佳语气夸张，“你长得超漂亮！脾气看上去就很好，温温柔柔的，肯定很多男生喜欢你这种类型的。”

跟周挽表白过的男生确实不少。

但她都已年纪还小要读书为由拒绝了。

周挽问：“那你谈恋爱了吗？”

“刚才我就是跟我男朋友出去逛了圈呀。”她拿出手机翻照片，“看，我男朋友。”

是两人的合照，脸贴在一起，笑容甜蜜。

男生是竞赛班一个戴眼镜的高个子男生。

周挽看着那张照片，莫名想起从前看陆西骁谈恋爱时的模样。

“黄佳。”周挽问，“谈恋爱是什么样的感觉？”

“很开心呀，见到他很开心，跟他说话很开心，虽然有时候会吵架，但他马上就会来哄我。”黄佳说起这事满脸幸福。

周挽顿了顿。

黄佳八卦地凑过去：“周挽，你这么问，是不是有喜欢的男生？”

“……没有呀。”

“什么没有！你这个反应肯定有！谁啊谁啊？”

周挽不知道该怎么解释。

好在黄佳没追问，两手捧脸，啧啧两声，又忽然道：“反正我觉得啊，只要别是我们班的陆西骁就行了。”

周挽一顿，侧头。

黄佳：“虽然那么多女生都喜欢他，但我总觉得，跟他那样的男生谈恋爱，只有一开始是开心的，往后肯定患得患失、胡思乱想。”

与此同时，周挽手机一震。

[6]发来一条信息。

周挽做贼心虚般，很快拿起手机，点开。

[6：不在游戏厅？]

[周挽：我今天不在，去外地参加竞赛了，店应该开着，可以去。]

[6：什么时候回来？]

[周挽：后天傍晚。]

顿了顿，她又补充地问了句：[怎么了？]

陆西骁没再回复。

周挽又看了会儿书便早早睡觉。

……

两天考试。

去年的卷子简单，按照规律今年就会很难，事实果真如此。

周挽将头发干干净净扎起，沉下心做题。

其实周挽适合难题，越是难差距才越是能拉开。

最后一门考试，三个小时，铃响。

很多人还有半面都空着。

有些对这次竞赛看得重的同学一交卷就开始啜泣。

周挽收拾好东西走出考场，下楼时碰到姜彦。

“周挽，你考得怎么样？”

“还行，倒数第二题的后两个小题不会做。”周挽说。

“那题啊，我第二小题做出来了，第三小题写了一半也没做下去。”

看来姜彦发挥得很不错。

周挽笑了笑，察觉他状态不同：“你今天好像心情特别好？”

“嗯。”姜彦脸上难得出现这样开心宣泄的笑，“今天我爸来接我。”

学校开了很多次家长会，周挽从来没见过姜彦的父母。

她知道姜彦是由外婆外公带大的，想来他父亲应该常年在外工作。

坐大巴车回到平川市，将他们统一送回学校。

到的时候天已经黑了。

姜彦一下车就直奔校门口一辆锃亮的黑色轿车，车头一个小金人，周挽即便对车没了解也知道这是什么车。

轿车车窗拉下。

姜彦笑着说：“爸，你等很久了吧？”

西装革履的男人也笑着：“不久，我也刚来，快上车吧，带你去吃饭。”

“好。”姜彦扭头冲周挽挥手道别。

男人问：“这个是你同学呀？一块儿上来吧，我送你回家。”

“不用了叔叔。”周挽说，“谢谢叔叔，我到前面坐公交很方便的。”

周挽见过姜彦的外婆，是一个很朴实的老太太，也知道他家境一般，所以才一直都很功利心地想要成功。

而且，他爸爸，似乎有点眼熟。

但周挽自觉没这样的本事去眼熟这样一个男人。

她想也许是错觉，独自朝着公交车站方向走，走到一半，她忽的脚步一顿，想起来了——

那是……陆西骁的父亲。

上次在医院时她有过一面之缘。

刚才开着豪车的男人，好像就是，陆西骁的父亲。

紧接着，她又想起之前姜彦对陆西骁的评价。

他说，陆西骁不过靠着家里的钱整日挥霍，荒废度日，但一旦他离了家，他就什么都不是。

这到底是怎么一回事……

还未及周挽细想，迎面忽然一道急促的喊声。

“小同学！诶，小同学!”蒋帆喘着气跑过来，“我可终于找到你了！”

“你、你叫我名字就好了。”周挽忍不住后退一步，轻声问，“你找我有事吗？”

“你跟阿骁有联系没？”

周挽愣了下：“昨天晚上有联系。”

“我靠，妈的，骆河那个疯子上回在阿骁身上吃了瘪后就一直怀恨在心，昨晚趁他一人的时候耍阴的！”

周挽心下一跳：“那他没事吧？”

“现在就是不知道他怎么样我才着急。”蒋帆一脑门子的汗，“敲门也没反应，打电话就挂断，他妈的多亏了还能挂断，至少说明还活着。”

“打的很严重吗？”

“不清楚，我看那地儿一滩血，估计用刀了，平时还没事，偏碰到昨天那日子。”

周挽：“昨天，怎么了吗？”

蒋帆原不想说，但看着周挽那双干干净净的眼，现在这状况自己也实在没办法，只好和盘托出。

“昨天是阿骁他妈妈的忌日，他妈妈当年去世对他打击特别大，每年这天他虽然什么都不说，但气压都特别低。”

蒋帆叹了口气，“我主要怕他受了伤又不管，小伤也就罢了，那都动刀子了，再不注意万一感染就麻烦了，可是会闹出人命的。”

周挽皱起眉：“那你有方法见到他吗？”

“我要有办法就不来找你了！”

“……”

蒋帆说：“你去他家一趟吧，说不定他肯见你呢。”

“啊？”

“求你了。”

“……”

*

周挽拿着蒋帆给她的地址，成功找到了她家后面两条街的那幢小洋房，小山路18号。

那是一幢有些年头的小洋房，三层楼，有一个小花园，只是疏于打理，杂草长到齐腰高，屋侧一面墙壁上，爬山虎爬满了整面。

荒废的，又透着不加修饰的野蛮。

周挽怕陆西骁真的会出什么事。

外面的铁门没有锁，一推就打开，发出刺耳的声响。

周挽环顾四周，缓缓走进去。

里面的门关着，周挽按了门铃，等了好一会儿也没人来开。

顿了顿，她拿起手机，拨通了陆西骁的电话。

没有铃声，只是一下接一下沉闷的“嘟”声。

到最后，传来冰冷的女声——您拨打的电话暂时无人接听。

周挽蹙眉，又回拨过去。

依旧原样，正当她以为陆西骁不会接电话时，“嘟”声忽然停了，那头死一般的寂静，只剩下极轻的呼吸声。

“陆西骁。”周挽轻声说。

他依旧没说话。

周挽眼睫轻颤，缓声：“我在你家门口。”

过了两秒，电话直接被挂断。

周挽握着手机的指尖微微收紧，她垂下手，将手机放进口袋，攥着书包肩带，很轻的叹了口气。

蒋帆是他好朋友都没办法，她又能有什么办法。

周挽在门口站了会儿，决定去药店买些纱布和消毒酒精，再买点吃的回来放他门口。

刚转身要离开，门忽然“咔哒”一声，打开了。

屋里很暗，一盏灯都没开。

陆西骁白衣灰裤，头发凌乱，眼睫垂着拢下一层光，他面无表情地、居高临下地看着眼前的少女。

周挽从大巴下来就直接来了这，肩上还背着沉甸甸的书包，到胸前的黑发放下，垂在脸侧，显得那巴掌大的脸更小又白，漆黑如墨的眼瞳平静而柔和地注视着她。

和周遭着一切格格不入。

陆西骁松开门把手，什么话都没说，脱掉脚下的拖鞋，踢给周挽，转身进屋。

第12章　第 12 章

周挽迟疑了下，蹬掉脚上的帆布鞋，踩进他那双拖鞋。

拖鞋很大，她穿起来很不合脚。

她弯下腰，将自己的鞋子整整齐齐地放到鞋架一边，同时也注意到那鞋架里再没多的拖鞋，只有她脚下这一双。

陆西骁一个人住，这偌大的三层楼都属于他孤零零一人。

“我能开灯吗？”周挽问。

“随你。”

这是陆西骁第一次开口说话，声音哑得像是被砂纸用力磨过。

周挽将鞋架上的开关打开，客厅的吊灯亮起。

陆西骁不适应突如其来的光线，紧紧蹙起眉，抬手挡住眼。

周挽看到凌乱的客厅。

地上横七竖八地躺满了酒瓶，茶几烟灰缸上插着几十支烟蒂，空气里都是浓重到弥漫不开的烟酒味。

周挽又过去开窗通风。

陆西骁躺在沙发上，看着少女忙碌的背影，扯了下嘴角，拎起手边酒瓶又喝了口润嗓：“来干嘛？”

“是蒋帆让我来看看你，说联系不到你。”

周挽去看他的脸，冷白到显出病态的脸，不知是真的受伤了还是因为不见天日。

陆西骁嗤笑了声。

周挽问：“你受伤了吗？”

他侧过头，没说话。

“哪里？”

“怎么，你要帮我包扎？”

周挽点头：“嗯。”

他轻笑了声，起身，走进卧室，没一会儿拎了袋东西出来，丢在茶几上，一卷纱布滚落，掉在地上，散了长长一片。

陆西骁重新坐回去，靠在沙发上，扯起裤管。

他穿了条宽松的灰色家居裤，大腿上缠着纱布，包扎得很随意，像是随便绕了几圈，有殷红的鲜血从里面渗出来。

他瘦，且干练，肌肉并不贲张，也看不出常年坚持锻炼的痕迹，但肌肉线条蜿蜒曲折，满是野蛮生长的痕迹。

周挽被那抹血色刺了眼，盯着看了三秒，倏的红透了脸。

陆西骁好整以暇地看着她反应。

“不是说，要给我包扎吗？”

周挽不说话了，过了很久上前一步，但只一步，便没再上前。

陆西骁欣赏够了她表情，没有逼迫，讽笑了声，直起身，将烟咬在齿间，将染了血的纱布一圈一圈绕开，丢进垃圾桶。

周挽不再看他，低头收拾茶几上的一片狼藉。

地上全是酒瓶，周挽在屋内看了圈，找到饮水机倒热水。

饮水机旁的架子上放着一张相片，是一个很漂亮的女人，笑容温柔。

她有一双和陆西骁一样的狭长眼。

周挽凭借这双眼睛很快判断出照片里的女人是谁。

陆西骁的妈妈。

她倒了杯温水，陆西骁已经换好纱布，靠在沙发上，又要喝酒。

周挽过去，握住酒瓶：“你受伤了，不能喝酒。”

他不喜束缚，抬眼，眼底冷然：“你管老子？”

周挽一顿，松开手，将那杯温水放到他面前的茶几上。

他喝完剩下那些酒，丢进垃圾桶。

“陆西骁。”

周挽不知道他的过往，但却能看出他波澜不惊下的无边伤痛，她试图安慰他、鼓舞他，不要再这样消沉下去。

“如果你妈妈还活着的话，一定不希望看到你这幅样子。”周挽轻声说。

陆西骁动作一顿，忽然直起身。

动作幅度太大，牵扯到腿上的伤，但他连眉头都没皱一下。

“周挽。”他冷声，一字一顿，“你以为你是谁？”

周挽浑身一僵。

是了，她以为她是谁。

她和陆西骁甚至连朋友都称不上，有什么资格站在别人的伤痛上去劝告什么。

“还是你想说你喜欢我。”陆西骁盯着她，“不想看到我这样？”

他轻笑出声，笑意里更多的是讽刺，没有丝毫暖意。

“行啊，那谈恋爱呗。”

他拽住周挽手腕，猛地用力拉近自己。

他手是滚烫的，眼是冷的，嗓音也是冷的。

周挽跌坐在沙发上，摔在他身上。

陆西骁搂住她的腰，用力，迫使她靠近自己。

周挽浑身僵硬，因为这超过的动作动弹不得。

现在的陆西骁太危险了，冷静到极致是濒临丧失理智的失控，周挽被他身上的酒味刺得几乎喘不过气。

陆西骁捏着她下巴抬起，冷着脸靠近。

周挽用力侧过头，从喉咙底逼出一声呜咽：“……陆西骁！”

他忽的松开手，周挽往后摔在沙发上，双手支撑住，心有余悸地喘气。

但陆西骁分明并不想真的对她做什么，只是为了逼出她的真实反应。

“耍我，是吗，周挽。”

他冷眼看着眼前脸涨的通红的少女，没有一丝情绪，极为平静地说，“周挽，你不喜欢我。”

他抬手箍住她纤细的脖颈，粗鲁地将她拽起来，抵在沙发背。

一字一顿地冷声问：“为什么要故意靠近我。”

他太清醒透彻了。

周挽那点把戏从来没有逃过他的眼睛。

从那晚在游戏厅，她说“会挽雕弓如满月的‘挽’”时，他就已经看出来。

只不过心情好时懒得计较，现在他懒得装傻了，也不再给她任何面子。

周挽没说话。

她不知道该怎么解释。

这件事，不管从什么角度去看，都是她企图在先，利用在先。

都是她的错。

陆西骁掐着她脖子的手不自觉用力。

并不是会窒息的力道，但用力抵着颌骨处，生疼。

她呛咳一声：“陆西骁。”

她皱着眉，难耐地说，“疼……”

陆西骁松手，但锐利的目光依旧紧紧盯着她。

“陆西骁。”周挽起身，捡起地上的书包，轻声说，“对不起，打扰你了，以后我不会再出现在你面前了。”

不管她多恨郭湘菱，都不应该这样做。

这不道德，也对陆西骁不公平。

周挽朝他微微欠身，转身离开。

陆西骁看着她离开的背影。

她身形单薄，好像风一吹就会倒，稍用力就会断。

而当她按下门把手，一点点拉开门，外头路灯细密的光洒进客厅，光影照亮她周身，像是镶上了一圈毛茸茸的金边。

陆西骁忽然想到那天在医院外。

他和陆终岳大吵一架，大步离开，周挽追着他气喘吁吁跑出来，手指紧紧攥着他衣摆。

她身后是陷落的夕阳。

光晕也将她周身点燃，温柔又浪漫。

她气都不匀，仰头，双眸清澈，问他，你想吃面吗。

“周挽。”陆西骁忽然出声。

连他自己都不知道原由。

只是觉得，只要周挽走出这扇门，往后他们就真的没有任何瓜葛了。

陆西骁想，他并不喜欢周挽，无趣又平淡，只是周挽在一定程度上和他很相似，她常是安静的，什么都不问，像没有好奇心，但又似乎是，他什么都不用说，她都懂。

她在身边的时候，陆西骁都会感受到一种少有的平静。

像是独属于他的镇定剂。

周挽停下脚步，没回头。

陆西骁靠在沙发里，陷进去，闭了闭眼，也没看她，哑声说：“周挽，我饿了。”

第13章　第 13 章

“老板，我要一碗红枣银耳粥。”周挽站在收银台前说，“谢谢。”

陆西骁受了伤，周挽只敢给他买清淡些的东西吃。

这家粥店就在他家前面，主要卖粥，还另外附带些小配菜，口味很不错，而且分量大又实惠，生意很不错。

周挽坐在一边等，玩手机消磨时间。

点开朋友圈，第一条就是姜彦发的，是他坐在车上和他父亲的合照。

周挽指尖一顿，点开照片，放大。

她眉心蹙起，认真看着照片，更加确定一点，这就是她在医院里见到的陆西骁的父亲。

虽然那次距离有些远，但陆西骁父亲并非是让人过目就忘的长相，他长得很硬朗严肃，气场强大，气质鲜明。

其实和陆西骁那随性的性格很不像，他还是更像他妈妈。

只是，姜彦和陆西骁的父亲，为什么会是同一个？

“小姑娘，粥好啦。”老板唤道。

周挽思绪被打断，她连忙起身接过，又道了声谢。

红枣银耳粥分量很足，沉甸甸一盒。

……

回去时门还留了条缝，周挽轻轻推开门，换上拖鞋走进去。

陆西骁听到声音，侧头淡淡看了她一眼。

周挽帮他把打包盒盖子打开，将粥推到他面前：“我不知道你喜欢吃什么，但你受伤了，今天先吃点清淡的吧。”

陆西骁问：“你的呢？”

“什么？”

“晚饭。”

周挽一顿，她忘记自己也还没吃饭了。

“我不饿，晚点再吃好了。”

陆西骁起身，转身进厨房。

周挽听到水龙头的水声，很快，陆西骁拿着碗出来，没沥干，水一滴滴落在地毯上。

他将碗放桌上，筷子咬在嘴里，一言不发地将一半的粥倒进碗里，热气腾腾。

粥推到周挽面前，勺子也扔在她眼前。

陆西骁全程没说话，做完这些，他低头大口喝粥。

周挽抿唇，双手捧住碗：“谢谢。”

两人占据茶几两角，安静喝粥。

周挽吃东西慢且专心，陆西骁吃完后就转过头盯着她看。

好几次周挽被看得浑身不舒服，回看他好几次，他依旧一寸不避地看，可就是没说话，到最后周挽实在受不了，问：“怎么了吗？”

陆西骁：“不是说不饿么。”

“……”

周挽停顿了下，轻声，“不能浪费。”

他不屑地嗤笑一声。

周挽加快速度喝完粥，将碗筷拿进厨房洗干净，也是在这时，门铃忽然响了。

“我去开门。”周挽说。

估计是蒋帆又来了。

周挽跑去开门，拉开门的瞬间看着门外站着的人愣在原地。

不止是周挽，门外那人也一样愣住。

“周挽？”姜彦睁大眼睛，“你怎么会在这？”

这世上总有那么多巧合。

有些事因为巧合更美好，而有些则因为巧合变得更糟。

陆西骁不知什么时候走到周挽身后，他平静地冷眼看着姜彦，扣住周挽纤细的手腕将少女拉到自己身后。

“你来做什么？”他问。

姜彦终于将视线从周挽身上移开：“爸打不通你电话，让我来找你一起去吃饭，车就在楼下。”

陆西骁一言不发，抬手关门。

姜彦手肘挡住，他沉着脸，眼底幽深，低声：“有本事你以后都别来。”

陆西骁忽然笑出声，像是听到了什么格外有趣的笑话，侧了侧头，问姜彦：“你知道我为什么看不起你吗？”

“这些本就是应该属于我的！”姜彦少见的大声，“凭什么你能轻松拥有这一切，而我却要付出千万倍的努力！？”

“行啊，那你趁早改名姓陆，没人拦你。”

“陆西骁，你有什么资本在这居高临下地跟我说话。”姜彦眼底火烧，恶狠狠地盯着他，“你记住，真论起来，你才是私生子。”

私生子。

周挽脑袋嗡的一声。

下一秒陆西骁已经冲过去一把将姜彦推到在地。

他拎着姜彦领口，拳头朝着他脸用力砸下去。

眼镜腿折断，鼻梁立马红肿起来。

“陆西骁！”周挽反应过来，扑过去拉架。

他身上有伤，随着过激的动作伤口迅速崩开，鲜血浸透纱布沿着皮肉流下来，他却丝毫感觉不到痛一般，双目猩红，一拳一拳砸在姜彦脸上。

周挽去拽他手臂，被向后的力推倒，也摔在一旁。

乌云迅速挡住清冷的月亮。

连最后一丝光亮都不再施与。

周挽来不及顾掌心被擦开一片血红，又去抓陆西骁的手。

“别打了！”她用尽全力抱住他手臂，“别打了，陆西骁！”

陆西骁终于停下动作，垂眸看向周挽雪白手心上的血丝和尘土，理智稍稍回归。

他深吸了口气，强压住愤怒和戾气，站起身。

他看着周挽去搀一脸青紫淤血的姜彦，他近视四五百度，眼镜被打掉后眼前模糊一片，周挽扶着他好不容易坐起：“姜彦，你没事吧。”

陆西骁眼神冷到带煞。

“姜彦，你再敢乱说话，我一定弄死你。”他狭长的眼尾收拢，扬起一片锋利的煞气，“滚。”

陆西骁转身进屋，拿起周挽的书包丢到她面前，“你也滚。”

*

暴雨过后，一早浓重的雾氤氲整座城市，潮气席卷寒意侵袭。

一场秋雨一场寒。

“挽挽。”顾梦转身，趴在周挽桌上小声问，“姜彦怎么回事啊，跟人打架了？”

周挽想起昨天那场争执。

私生子，诸如此类。

她摇头表示自己也不知道，什么都没说。

姜彦是学校最看重的尖子生，不仅仅只是清北预备役，更是有希望直接冲击保送生的人选。

今天一来学校满脸挂彩的样儿立马被班主任叫去办公室询问情况。

直到数学课快要开始他才回来。

数学老师后脚也走进教室，敲敲桌子：“来，都回座位，把昨天的试卷拿出来。”

周挽拿出试卷，侧头小声问：“没事吧？”

“没事。”姜彦答，过了会儿，他问，“周挽，你怎么会和陆西骁认识？”

“之前他来我看的那家游戏厅认识的。”

姜彦没那么好糊弄，皱眉：“那你怎么会在他家？你昨天一回来就去了他那？”

周挽停顿了下，说：“之前有一次晚上我奶奶不舒服，是他帮忙陪我一起去的医院，昨天碰到他朋友说他受伤了，我就去看看。”

“他帮忙？”姜彦不相信地反问，不屑，“他不惹祸就不错了。”

姜彦的态度让周挽莫名不舒服，坚持道：“是真的。”

“你和他关系很好？”

周挽想起他最后那句“你也滚”，冷脸冷眼，看起来对她厌恶至极。

周挽摇头：“没有。”

“你离他远点，他可不是什么好人。”

“那你和他……”周挽停顿了下，问，“姜彦，你和他是什么关系？”

姜彦沉默了会儿。

正当周挽觉得是自己触及他隐私，正要道歉，姜彦开口：“我是3月的生日，他是11月的生日，我比他大。”

“所以你昨天说他是……”

私生子。

“私生子”这三个字周挽没说出口，总觉得是一个太沉重的标签。

姜彦：“嗯，我和他同父异母，他妈就是小三，抢了本该属于我和我妈妈的一切。”

周挽沉默。

“所以，我一定要很努力，一定要成功，一定要把他踩在脚底下。”姜彦说。

*

后面几天陆西骁都没有来学校，不过这是常态，没人会觉得奇怪。

周挽每天四点一线，学校、医院、游戏厅、家。

奶奶重新做了一系列检查，确定没问题后周挽去办了出院。

这半个月单人病房的钱都是陆西骁出的，而微信里躺着的那个对话框却停滞在十天前。

是她去外地考试时，陆西骁问她什么时候回来。

周挽算了算自己手头的余钱，要还陆西骁还差好几千，她叹了口气，打算后面尽快凑齐了一并发给他。

周五放学那天傍晚，周挽在走去公交车站牌路上碰到蒋帆。

“小同学！”他老远就开始喊。

周围很多人，周挽脸热：“你别那么叫我。”

“行行行，周挽。”蒋帆说，“上回多谢你啊，我就知道得求救于你。”

“陆西骁的伤怎么样了？”

蒋帆：“应该好差不多了吧，他身体好，恢复很快。”

周挽点头：“那就好。”

“你怎么不自己问他。”

周挽稍顿，说：“他应该不想跟我说话。”

“你们吵架了？”蒋帆问。

周挽没说话。

蒋帆一副了然模样：“阿骁脾气特别犟，跟他爸这么多年都水火不容，但其实只要不触及他底线就不会怎样，你稍微哄哄他就好了。”

周挽想，还是算了。

她和陆西骁本就不是一路人，本就不该认识，如今就当做悬崖勒马、重回原轨吧。

“不过有一点啊，你别在阿骁面前提他妈妈的事儿，这是死穴，一提就炸。”蒋帆又说。

周挽顿了顿：“我那天在他家看到他妈妈的照片，看起来很温柔漂亮。”

“我和阿骁从小就认识，小时候我去他家见过他妈妈，确实特别好看。”蒋帆笑了笑，“不然也生不出阿骁这样的。”

“他妈妈是怎么走的？”周挽轻声问，“生病了吗？”

“不是。”

蒋帆垂眸看了她一眼，叹了口气，低声，“自杀，跳楼。”

秋风卷着枯叶呼啸而过。

*

十一月初的时候，省级物理竞赛的成绩就出来了。

物理老师一早就跑到教室叫周挽和姜彦去他办公室——周挽已经能从他脸上的表情猜到这次他们俩都考得不错。

“你们俩真是太给老师争气了！”

他笑出一脸褶，用力拍着两人肩膀，“太好了，太好了，都是一等奖，学校可都在连夜加急做横幅了。”

姜彦如释重负般呼出一口气，露出满足又放松的笑意，接着问：“那全国比赛在什么时候？”

“明年开春，预计是三四月份的时候。”物理老师说，“这个放心，学校很快就会安排好你们俩下一轮的竞赛辅导。”

早上两节课后，升旗仪式。

操场上几十个班级方针整齐排列。

校长站在主席台笑容满面、春光得意，激动地宣布本次物理竞赛我校取得的成绩。

三等奖8名，二等奖3名，一等奖2名。

一批批上台领奖拍照，周挽和姜彦在最后。

两人并肩站在旗杆下，校服整洁端正，手中拿着证书样式的奖状。

今天太阳不错，有些刺眼。

底下众人纷纷鼓掌。

周挽微眯着眼，拿着奖状笔直站着。

也是在这时，操场一侧的铁门吱嘎推开，陆西骁走进来。

他没有穿校服，简洁的短袖和黑色运动裤，头发两鬓剃短，更衬得骨相深刻，脸上表情很淡，被阳光照得微微皱眉。

走来时身形比例优越，人高腿长。

周挽目光落在他身上。

他一出现，便吸引了不少女生的注意。

一批是认识他的，抬手朝他打招呼，一批是低调的旁观者，钦羡地窃窃私语。

当然，也吸引了台上校长的注意。

“陆西骁！”校长对着话筒斥道，“这都几点了，才来学校？！”

陆西骁抬眼，视线先看向周挽，而后平静地移开。

旁边一群损友幸灾乐祸地大笑。

校长看不惯他很久了，怒目圆睁：“你给我到主席台上来罚站！”

陆西骁也无所谓，什么都没辩，抬脚朝主席台前走。

周挽垂下眼，眼睫轻颤，在他经过时闻到他身上的烟草味，被阳光缠绕后，散发出一点辛辣的凛冽。

他在周挽斜后方站定，依旧那副吊耳而来、漫不经心的样子。

校长又斥了几句，这才想起让人继续拍周挽和姜彦的获奖合照。

*

负责拍照的同学是学生会宣传部的，也是周挽同班同学。

中午，她将几张照片洗出来，挑了一张是要贴在学校公告栏的，还剩几张，她问周挽要不要拿着收藏。

一共三张，有远照有近照有单人特写。

她指了指单人特写那张照片：“我觉得这张拍的你特好看。”

周挽都仔细看了遍，拿起那张远照：“可以给我这张吗？”

“这张？为什么？”

周挽笑了笑，说：“以后看到这张照片能想起来是什么事儿，特写的太近了会想不起来。”

“也是。”女生点点头，笑道，“那这张你就拿着吧。”

周挽跟她道谢。

等她走后，周挽低头重新看向那张照片。

背景囊括整个主席台。

也包括站在她斜后方的陆西骁。

他下颌微抬，潇洒恣意的模样，瞳色被阳光映照得偏浅，视线漫不经心地落在她的背影。

第14章　第 14 章

奶奶出院后，周挽不用每天再往医院跑一趟，放学后直接去游戏厅。

周挽跟人交班好，刚坐下便听到一旁传来一道女生，甜腻的声音夸真厉害，一边鼓掌，捧场极了。

来游戏厅玩的除了学生，情侣居多，这样的声音时常能听到，周挽没在意，也没朝那边看。

直到又听到一个声音：“自己玩去。”

磁沉、冷冽。

又将吊儿郎当的痞气和漫不经心的疏离融合到恰到好处。

陆西骁。

自从那次他生气让她“滚”后，他就再没有来过。

而刚才那道甜腻声线的主人就站在他身侧，高腰短裙配长筒靴，稚嫩却浓艳的脸，正是陆西骁从前那些女朋友那样的长相。

所以，这是他新交的女朋友吗？

也是，他都已经两个月没交女朋友了。

从前他可没有那么长的空窗期。

女生撒娇道：“不是说好了要陪我的吗。”

陆西骁啧声，不耐烦。

“陆西骁。”女生拽着他手臂往后拽，蹦蹦跳跳的，“你去看我跳舞好不好？”

陆西骁抬手，扯开她抓着的手，跟她一起走到跳舞机旁。

那女生一看就是有舞蹈功底的，前奏旋律一出来便在跳舞机上舒展开来，耀眼又自信，腰细腿长，引得周围不少人围观。

除了陆西骁。

他中途接到电话，走到一边。

懒洋洋靠在墙上，他一边接通电话，一边低头点烟。

蒋帆：“阿骁，我妹跟你在一块儿是吧。”

他呼出一口烟：“给你十分钟，过来把人领走，吵死了。”

“我操，我现在真走不开，被老刘逮住了。”蒋帆快要崩溃了，“你就帮我看一会儿，别让她个神经病瞎跑。”

陆西骁啧声，挂电话。

跳完一首歌，周围自发响起鼓掌声，蒋韵一转头没找到陆西骁，皱起眉，最后在角落的椅子上找到他。

嘴里咬着烟，正玩手机。

蒋韵蹬蹬蹬气冲冲走过去：“你不是答应看我跳舞吗！”

陆西骁抬脚，勾着茶几腿往旁一拽，挡住蒋韵来路：“站那。”

蒋韵过不去，只能站在他两米外。

“再给我吵一句，我把你扔出去。”陆西骁不耐烦地说。

蒋韵瞬间睁大眼睛，不敢相信他竟然会说出这么没绅士风度甚至粗鲁的话。

蒋韵只比蒋帆小一岁，如今在三中读高一，从亲哥那儿看到陆西骁的照片便觉得帅，好不容易找到今天这个机会。

脸比照片上还帅上百倍，但这狗脾气真是到了人神共愤的程度！

蒋韵从小被宠大，当即一跺脚，拣起旁边一本杂志丢到他身上：“混蛋混蛋混蛋！”

发泄完，她愤愤转身，又跑去自己玩。

陆西骁独自坐在沙发椅上，人陷进椅背，长腿大剌剌敞着，眉眼垂着，看上去倦怠又冷漠。

而周挽则坐在另一边，低头做题，安静又柔和，和这嘈杂的背影格格不入。

陆西骁不知道自己是何时抬眼看向周挽的。

直到烟头的火烫到指尖才回神，他直起身，将烟蒂摁灭在烟缸。

蒋韵玩了一圈，拿着攒的积分券跑到周挽面前：“小妹妹，这个是可以兑换吗？”

周挽看上去的确稚嫩显小，不怪蒋韵都叫她小妹妹。

“嗯，是的。”周挽淡淡笑着，指了指身后的玻璃柜，“这些积分差不多可以兑换这一栏的，你可以看一下喜欢哪个？”

蒋韵趴在柜台前仔细看，半晌，食指一指：“那个钥匙串还挺可爱的！”

周挽指尖稍顿。

克制住本想看向陆西骁的视线。

钥匙串，陆西骁也有一个，蓝色的。

“要粉色的吗？”周挽轻声问。

“嗯。”

周挽拿了一个给她，蒋韵食指勾着钥匙串拎起看，她笑了笑，从包里摸出钥匙。

刚要挂上，身后忽然伸来一只手。

陆西骁从她手里夺过钥匙串，丢回到周挽面前。

“砰”的一声。

蒋韵跟他的梁子算是彻底结下了：“你干什么！”

陆西骁扬眉：“谁准你拿了？”

“我自己赢来的！”

他伸手，两指夹过她手上的游戏卡，晃了晃：“老子的卡。”

“你怎么这么小气！”蒋韵简直难以置信，“帅哥这么小气可就不招人喜欢了！”

陆西骁嗤笑：“我缺你喜欢？”

蒋韵被他气得不轻。

实在理解不了长这么帅的人怎么嘴那么欠！

紧接着，她眼眶便红了。

倒不是委屈想哭，单纯被气的。

蒋韵打小就这样，一生气眼眶就会红。

但在周挽眼里就不是这样了。

论起来，她还真是看过几个女生被陆西骁气哭了。

抿了抿唇，她试图打圆场，看向陆西骁，轻声说：“你卡里有好几万，钥匙扣只要2000多的积分，不影响的。”

陆西骁侧头，看向她。

他目光淡漠又锋利，有嘲弄，有戏谑，有冷意，有审视。

周挽招架不住他的目光，低下头。

陆西骁轻笑了声，意味不明：“你倒是替我大方。”

周挽想起从前他说过的那句，周挽，你以为你是谁。

是了，她以为她是谁。

蒋韵一跺脚，忍无可忍，转身就走。

陆西骁也不去追，从旁边的架子上抽出一包烟，丢在柜台，抽出一张钞票。

周挽找他20。

他手机又震了下，蒋帆发来一条语音，他点开——

“阿骁，你跟我妹吵架了？她气冲冲地给我打电话骂了你一通。”

周挽一愣。

……蒋帆的妹妹？

陆西骁低头回复：“我跟她吵什么。”

周挽：“……”

确实不算吵，单方面压制而已。

蒋帆又回了条语音，笑着的，听起来心情格外好：“我还头一回见有女生说再也不想见到你的。”

陆西骁嗤笑了声：“正好，没见过你妹这么烦的。”

周挽不知被这句话戳到什么笑点，低头翘了下嘴角，又很快克制住，抬头，陆西骁正看着她。

不确定他有没有看到，周挽不动声色地回看他。

陆西骁将手机揣回口袋，视线没动。

周挽顿了下，问：“你不去追吗？”

他挑眉：“没听到蒋帆说的？”

“啊？”

“又不是我女朋友，我追个屁。”

“……哦。”

过了几秒，周挽觉得他这话说的不严谨，纠正道：“就算是你女朋友，你应该也不会追。”

陆西骁忽然笑了，跟刚才的笑不同，这回是真正意义上的笑。

他眯了眯眼：“周挽，几天不见，你长本事了啊。”

反应过来自己刚才那话像是在怼他，周挽缩了缩脖子，又将那条跨过界限的腿收了回来，摇摇头：“没有。”

陆西骁想说什么，但手机这时又响起来。

他垂眸，很轻地蹙了下眉，眼底深邃。

他转身走到外面，接起电话，没开口。

陆终岳咳嗽一声：“你在哪？”

陆西骁勾唇：“你管我在哪？”

父子之间到了这一步实在可笑。

陆终岳说不出口亲昵些的“阿骁”，陆西骁则句句带刺。

本该是最亲密的人，却恨不得将对方刺得鲜血淋漓。

听到他的话，陆终岳皱眉，但强压住心头的火：“今天你爷爷70岁寿诞，让你一起会老宅吃顿饭。”

陆西骁皱眉，不耐烦的样子，但最后还是说：“知道了。”

*

陆老爷子虽已70岁，但白发很少，依旧硬朗，精神气十足。

陆终岳并非独生子，他还有一个姐姐，陆启兰。

通常这样的大家族产业都是留给儿子，但陆老爷子偏不是一般人，没这样的陈规，同样器重女儿。

如今的陆氏集团，陆终岳担任总经理，亲姐姐则是副总，但两人手头股份相同，实权也同等，最后陆氏集团将交给谁还要听陆老爷子的。

这也是为什么，陆终岳无法将姜彦名正言顺地带回陆家。

他还需倚仗陆老爷子的器重。

陆西骁最后一个到老宅，席间只差他一人。

这次的诞寿并未大办，只是家里人一块儿吃饭。

“阿骁，快过来。”陆老爷子冲他招手，“坐我旁边来。”

陆老爷子退休后，平日里只爱些字画，陆西骁投其所好，准备了一支上好的狼毫毛笔作为生日礼物。

老爷子笑得合不拢嘴：“我就知道还是阿骁最了解我。”

陆西骁吊儿郎当地回：“谁让这桌上就我跟您两个闲人。”

陆终岳沉声：“阿骁。”

警告的语气。

还唤了在外从来不唤的称呼。

陆西骁讽刺地提了提嘴角。

老爷子摆手：“没事，这有什么，我还就喜欢跟阿骁聊天儿。”

陆启兰笑着侧头问：“阿骁现在读高二了吧？”

“嗯。”

“那往后学业可就越来越重了，不过幸好，现在有人可以照顾你了，姑姑也好放心些。”陆启兰说。

这张桌上，可以说是见人说人话见鬼说鬼话。

陆启兰哪里不知道陆西骁的成绩，又怎么会不知道陆西骁早就搬出去住，何来的照顾。

陆启兰又看向陆终岳：“对了终岳，今天爸的生日，怎么不把小郭也带来，我们可都还没见过呢。”

陆终岳笑着摆手：“她笨嘴拙舌的，今儿这日子还是算了。”

“多大年纪啊？”

“比我小四岁。”

这倒是让陆启兰惊讶。

以陆终岳的财力地位，新交的女朋友怎么也不会是四十多岁的女人。

但转念一想便明白了，他可以有很多年轻貌美的女人，但明面上能提的那个必须注意影响和评价。

而那郭湘菱能走到如今这一步，必然有她的过人之处。

“那挺好的，年纪大些沉稳，也能照顾好阿骁，对了，那她有孩子没？”

陆终岳：“好像有个女儿吧，不过不跟她，没什么联系。”

陆启兰笑笑，侧头问：“阿骁，你和你继母相处怎样？”

陆西骁冷眼看向她。

老爷子走过这一辈子的大风大浪，怎么会听不见那些话里的意思：“行了，我生日聊那些人做什么，都吃饭。”

老爷子清楚自家孙子的气性，此刻开口是给陆启兰留面子。

但陆西骁不打算给。

他撂了筷，清脆一声，轻笑：“姑姑，我还是不劳你费心了，你有空还是多操心操心你自己。”

陆启兰的脸唰地白了。

陆西骁看着她，目光轻佻：“费了多少心机嫁到莫家，要是知道你在外头那些事，莫家还不得要了你的命。”

陆西骁从小看惯这些。

敌意、陷害、心口不一，以及，背叛。

*

周挽写完作业，收起纸笔，看着窗外被风卷落的树叶。

她思绪飘远，胡思乱想些什么。

这时，手机的震动打断她思绪。

她垂眼，愣了愣神。

陆西骁打来的。

他怎么会打来？

周挽轻咳一声，接起电话：“喂。”

他没说话，只能听到他那头呼啸的风声和摩托引擎的轰鸣。

“陆西骁。”周挽关窗，让屋内更安静些，轻声问，“你喝酒了吗？”

陆西骁依旧没回答。

但呼吸声就在耳边，周挽知道他正听着，不是拨错。

周挽不知道说什么，又觉得这么挂断不礼貌，便任由继续通话，她收拾好书包，洗了手爬上床。

她躺进柔软的床铺，说：“我要睡觉了，陆西骁。”

“……”

又过了几秒，她说：“晚安。”

“周挽。”

她指尖一顿：“嗯。”

陆西骁呼出一口烟：“你会背叛我吗？”

这回轮到周挽说不出话。

她想，陆西骁应该是喝多了。

不然他不会深夜打她电话，也不会问她这个问题。

他可是陆西骁啊，他自由洒脱、恣意张扬，身边的人来来去去，永远被簇拥着，他总是拿着主导权。

这样的人，根本不会在意这个问题的。

没听到周挽的回答，陆西骁却笑起来。

后来过了很多年，周挽总是回想起陆西骁此刻的笑，懒散轻慢，意味不明，但更多的却是温柔。

这是陆西骁第一次对她展露出真正的温柔。

独属于他的温柔。

尽管此刻他说的话实在很难让人觉得温柔——

“算了，无所谓。”

陆西骁淡声，“反正你记着，你敢背叛我我就弄死你。”

*

有一句话说，青春总是因为懵懂而显得格外美好。

但长大后的周挽却无数次想要改变。

如果再来一次，她就会发现，他们之间的关系，其实是在这一刻就真正开始改变了。

陆西骁虽然依旧口头不饶人，但实则，那个无数女生心中神祗一般的少年，从高台走下，缓缓走到了她面前。

第15章　第 15 章

周挽难得没睡好。

她不知道陆西骁的话到底是什么意思。

她原以为自上次他让她滚后，两人之间的联系就到此为止了，她不会再利用陆西骁，也不会让他知道自己和郭湘菱的关系。

而现在，陆西骁似乎是……消气了？

翌日一早，周挽打着哈欠去学校。

上午两节课后是大课间，周挽被物理老师叫去办公室，如今马上就要开始准备全国比赛，物理老师给了她两套竞赛书，另一套给姜彦。

竞赛书又厚又沉，沉甸甸地勒在臂弯。

周挽捧着书回教室，正好经过七班教室。

走廊窗边聚着一群男生，蒋帆也在其中，朝她打招呼。

周围有许多同学，周挽到底和他们差距太大，一产生交集就引人注意。

她有些拘谨地回了个笑，算是回应。

继续往前走，越过蒋帆，忽然余光看到他抬起手，大声喊道：“阿骁！”

周挽脚步一顿，连带着心跳都加快几分，没敢抬头看他。

一步、一步靠近。

她看到陆西骁的鞋尖，在她正前方。

周挽往侧边走，向前刚迈一步，一只手拽住她臂弯，将她扯得往后退了步。

周挽抬头。

陆西骁垂眸看着她，他今天竟穿了校服，蓝白色的校服在他身上显得格外好看，衬得青春又恣意，他挑了挑眉，淡声问：“没看到我？”

周挽小声：“嗯。”

他轻笑：“你当我傻的？”

“……”

身后哎呦哎呦一片起哄声。

周挽在众人的注视中红脸，无声地往后挣了挣袖子。

陆西骁松开手：“晚上还去那儿？”

“今天不去，我要去医院找一下治疗我奶奶的医生。”

“哦。”

周挽：“那我先走了。”

陆西骁干脆侧身，让她过去。

*

放学时天空又下起小雨，周挽坐公交车到人民医院。

从陈医生手里接过报告单，周挽看完后说：“最近奶奶身体不舒服的次数比以前多了很多，可为什么这些指标跟之前的还是差不多？”

陈医生：“奶奶年纪大了，身体抵抗力会慢慢变差，所以那些症状在她身上就会凸显的更加明显，这都是没办法的事，只能尽量缓解。”

“那透析也没办法吗？”

陈医生拍拍她肩膀，温声道：“挽挽，我一开始就告诉过你，透析并不能根治，不过——”

他忽然停顿了下。

周挽：“什么？”

“最近医院里有新的肾源，对于奶奶的病来说，根治只有一种方法，就是肾移植。”

顿了顿，陈医生继续说，“但是有些事我也要提前跟你说，奶奶年纪大了，这样的大手术肯定是存在风险的，而且器官移植手术费用很高，这些都是需要你们去好好衡量商量的”

“需要多少钱？”

“至少要准备30万。”

周挽攥紧书包肩带。

这么大额的费用，周挽当然拿不出来。

但她也无法接受看着奶奶的身体一天天消瘦下去，最后燃尽最后一滴烛油。

有任何痊愈的可能，周挽都不会放弃。

奶奶是她最亲近的人。

甚至是，她只有这一个亲近的人了。

她不能失去奶奶。

她早就失去了太多东西，这是她唯一拥有的了。

如果奶奶也走了，她就真的一无所有了。

“那手术钱……”周挽轻声但坚定地说，“我想想办法，如果有合适的肾源一定要告诉我。”

陈医生：“确定要做？不再考虑考虑了？”

“嗯，过几天我会让奶奶来再做一次全身检查，看看她身体机能适不适合做移植手术。”

“行。”

陈医生看着眼前的女孩，单薄的身躯，却又满是韧性，过了会儿，他又叮嘱道，“这笔钱不是小数目，最近有些贷款很危险，可千万别走错了路。”

周挽笑了笑：“谢谢陈医生，我不会的，我……先跟我妈打电话问问。”

听到她这句话，旁边站着的护士神色微变，似乎是要开口劝阻，但看到陈医生扫过来的一眼，又重新闭了嘴。

周挽到走廊，拨通了郭湘菱的电话。

“挽挽。”郭湘菱语气亲昵，“找妈妈什么事？”

周挽靠在墙上，眼睑垂下，轻呼出一口气：“奶奶的病，后面可能要做一个手术，医生……”

话音未落，郭湘菱打断她：“不是已经每个月成百上千的做透析了，怎么又要做手术，是你奶奶让你来跟我要钱的？”

这话周挽听着很不舒服，皱眉：“当然不是。”

“行了。”郭湘菱妥协般问，“多少钱？”

“三十万。”

“三十万！？”郭湘菱尖声叫嚷道，“那医生骗钱呐？！”

没等周挽说什么，郭湘菱又换了种语气，苦口婆心的样子：“挽挽，你以后就会知道赚钱有多不容易了，奶奶年纪那么大，先不说她能不能支撑的住这样的手术，说难听点，就算真治好了，她又可以多活几年，花这几十万块钱买四五年、六七年寿命，不值当。”

不值当。

所有的东西在郭湘菱眼里都可以被明码标价、用钱来衡量。

用三十万却换奶奶几年的寿命，不值当。

用她后半辈子的荣华富贵去换女儿不那么艰难的成长，也不值当。

周挽垂下眼，不想和她吵：“我不是要你的钱，我只是想用爸爸之前存着的那些钱给奶奶看病。”

“你爸爸存的钱？”郭湘菱刻薄地笑了声，“挽挽，你太高估你爸爸了，他只是一个老师，能存多少钱？”

从前郭湘菱就常和周军吵架。

学校里有些有钱人家的孩子，长辈溺爱，过年过节都会给老师送个红包，算作“照顾费”。

周军每回都原原本本地给人送回去，不知挨了郭湘菱多少骂，说他假清高真穷酸。

周军虽不能接受她的观念，但每回笑笑也就过去了。

郭湘菱说：“小时候你的吃喝用度虽然不能说最好，但也是我们力所能及范围内的最好，花销不小，后来你爸爸的葬礼，你奶奶的病，还有这些年大大小小的一笔笔的钱，你自己算一算，别说30万，就连3万都拿不出来。”

……

周挽没要到钱。

她靠在医院雪白的墙壁，吸了吸鼻子，重新回陈医生办公室。

刚走到门口，她听到里面的声音，忽的脚步一顿。

“刚才你干嘛不让我劝挽挽。”是护士姐姐的声音，“你明知道她那个妈不可能给这么多钱。”

陈医生：“她自己不走这一遭，你怎么劝都没用。”

“可现在不是白叫她伤心一回。”护士姐姐叹了口气，“当初周军对她那么好，他那瘤一查出来，郭湘菱不就立马同意放弃治疗了吗？”

“医院每天那么多生老病死的，这样的事你还少见么。”

“我就是气不过！她丈夫那么好的人，女儿又那么懂事，她怎么能绝情到这地步！”

立马同意放弃治疗。

立马同意放弃治疗。

立马同意放弃治疗。

……

这几个字眼不断在周挽脑海里碰撞。

她转动门把手。

护士姐姐看到她，愣了下，又见她鲜红的眼眶，顿时手足无措：“挽挽……”

“所以，那时候，我爸爸本来可以活下来的。”周挽一字一顿道。

陈医生快步走到她面前，按住她肩膀：“挽挽，你听我说，你爸爸那时候已经是晚期，癌细胞扩散，来不及了。”

“那至少，还能多活一段时间。”周挽眼眶红得像是要滴血，“是吗？”

这回陈医生也说不出什么。

周挽胸腔剧烈起伏，努力克制哽咽的声线：“是她杀了我爸爸。”

“挽挽，那时候你还小，是你爸爸不让我告诉你具体的病情，那个时候你爸爸自己也是决定放弃治疗。”

陈医生声音温柔，就像从前爸爸跟她说话时的模样——

“他说，他的挽挽是个很聪明的小朋友，以后肯定有大出息，会有很宽广的未来和很深厚的见识，挽挽会替他去这个世界各处走走，替他再好好活一遭。”

“所以，他不想再苟延残喘，一来不愿意让你看到他因为化疗而憔悴的样子，再来也是想剩些钱，好让挽挽往前走的时候可以有钱买车票。”

“他想让挽挽成为一个自由自在、没有烦恼的孩子，可以永远有大步向前的勇气，也有重头再来的底气。”

好让挽挽往前走的时候可以有钱买车票。

这是周军的愿望。

却是现在的周挽从来没有却想过的奢愿。

她是一只稚鹰，她可以往前飞，但永远有一根绳子束缚着她，只要飞远就会一点一点把她往回拽。

拽得生疼，羽翼剥落，血肉模糊。

*

小巷里的路灯昏暗，纵横交错的电线在头顶缠绕，黑压压的像是整片黑夜都要覆下来。

她明白爸爸的想法。

也能理解他做出放弃治疗的决定。

但这一切真相都来得太突然，让她无法承受。

所有的一切，她最无法原谅的还是郭湘菱。

她无法想象，在爸爸决定放弃治疗后，又听到自己同床共枕多年、爱护多年的妻子也立马同意时，他会是一种怎样的感受。

至少会有一点点唏嘘和委屈吧。

而周挽更清楚一点。

郭湘菱这么做没有一丝一毫是因为她或这个家，全是为了自己。

所以，就是她杀了爸爸。

周挽的心尖像是被什么掐住了，湿漉漉地开始往下滴血。

她是个极为理智的人，但此刻，有什么情绪似乎在失控，一步步走向更加糟糕的方向。

她从未有一刻像现在这样恨过郭湘菱。

她甚至很阴暗很恶毒地想——

为什么当初，死的不是郭湘菱。

这个念头出来的那瞬间，周挽自己都吓了跳。

但也仅此而已，这个念头没消失，她只是自嘲地想，她终究还是像郭湘菱多一点，如果是爸爸，一定不会有这种念头。

她想要让郭湘菱失去一切。

她想要让郭湘菱付出代价。

她想要让郭湘菱痛不欲生。

她甚至可以放弃自己的未来，也要为父亲挣回一口气。

她这么想着，低头往前走，额头忽然撞到一人胸膛。

抬头，对上陆西骁带着笑意却又惯常淡漠的眼。

他伸出手，指尖在她脸上很轻地碰了下：“站这半天了，又装看不见我？”

周挽不知道为什么，这一刻心间鼻间都涌上一种滔天的委屈，她眼眶迅速湿润，连带着呼吸凌乱又脆弱，一滴眼泪砸落在地。

她狼狈地想低下头，却在下一刻被陆西骁锢住下巴抬了起来。

他并没有因为她突然的眼泪而无措，只是挑了挑眉，淡声问：“怎么，谁欺负你了？”

她没说话，她说不出话，喉咙被什么堵住，只能溢出几声湿哒哒的哭腔，更多的眼泪落下来，濡湿了他的指尖。

陆西骁俯身，指尖顺着她眼睫触碰，刮蹭下泪珠。

他叹了口气，低声：“怕什么，老子给你出气。”

这回，周挽再也克制不住。

她下巴掌握在陆西骁手中，只能抬着头，眼泪就这么大颗大颗地直接砸下去，沾湿了整张脸，就连呜咽都忍不住，痛哭出声。

陆西骁见过许多女生哭，但没见过周挽这样的。

她是内敛安静的，却被滔天的酸涩淹没。

那是一种近乎崩溃的哭声，自暴自弃，没有一点余地伪饰。

最终，他抬手，环过她后颈捂住她湿漉漉的眼睛，将少女搂进了怀里。

“周挽。”他嗓音磁沉，贴在她耳畔，“我带你去玩好不好？”

周挽的眼泪迅速从他指缝逃逸，沾湿他衣服。

过了很久，她一点一点抬起手臂，环住了陆西骁的腰。

她闭了闭眼，收紧手臂，感受到他周身的温度和气味。

周挽嗓音破碎，努力说出口，“对不起。”

“对不起什么。”

她只说：“对不起，陆西骁。”

连鼻息和嗓音都是破碎的。

陆西骁并不明白她在道歉什么，但见她这模样也懒得纠缠这点，只是笑了笑说：“是够对不起的，这衣服你得给我洗干净。”

第16章　第 16 章

深秋的夜晚露气重，陆西骁将身上的卫衣脱下来，只剩下里头一件短袖，他作势要让周挽穿上。

周挽看了眼他身上的单薄衣服，摇了摇头，后退一步，无声拒绝。

陆西骁才不理她，扯着人手臂拉近，直接将卫衣给她套进去，动作太粗鲁，把周挽头发都弄得乱糟糟。

他索性拽掉她皮筋，用手指当梳齿，将她头发重新理顺。

“手。”陆西骁淡声。

周挽将手伸出袖管。

那卫衣太大，套在她身上可以当裙子，手也伸不出来。

像是偷穿大人衣服的小朋友。

陆西骁无声地提了提嘴角，转身继续往前走。

周挽跟着他走过好几个红绿灯，泪早就干涸在脸上，她在绿灯最后三秒时跑了几步，到陆西骁身边。

“我们去哪？”她问。

陆西骁侧头看了她一眼：“现在才想起来问？”

“……”

他笑：“去把你卖了。”

“……”

深夜的末班公交按着喇叭驶过。

陆西骁握住周挽的手腕，隔着卫衣布料。

周挽愣了下，垂眸看向他的手，修长骨感，冷白皮肤，底下青筋明显。

他做这样的动作自然极了，都没看她一眼，没什么表情地继续往前走。

察觉到周挽的视线，陆西骁侧头看，又顺着看向她手臂，他扬眉，漫不经心道：“想跑也来不及了。”

“……”

去把你卖了。

想跑也来不及了。

周挽轻声说：“我没想跑。”

陆西骁笑起来，夸她一句：“那你胆儿还挺大。”

“卖我又不值钱。”周挽说。

陆西骁上下打量她一圈，配合地点头：“是，小平板儿，卖不出价。”

“……”

他说的太直白，目光更露骨，周挽羞耻地低下头。

陆西骁捏了捏她过分细瘦的手腕：“养肥了再卖。”

*

周挽跟着陆西骁不知拐了多少弯，穿过多少红绿灯，到后面车辆越来越少，连带着路口连红绿灯都没有了。

再往前走，周挽听到摩托引擎轰鸣的声音。

这声音有点熟悉。

周挽想了好几分钟想起在哪里听到过，昨天陆西骁打她电话时背景音里就是这个声音。

他应该经常来这。

最后，来到一片破旧的小区，拐角处有一间二十来平的超市。

陆西骁松开她的手，掀开门帘，走了进去。

周挽犹豫了两秒，也跟进去。

超市内白炽灯刺眼，毫无修饰地照射下来，周挽看到里头坐着的几个流里流气的男生。

男生们的目光齐刷刷地看向周挽。

周挽不自在地往陆西骁身后靠。

陆西骁则坦荡往旁边跨一步，彻底将周挽挡到身后：“看什么呢？”

“怎么还不给看了。”其中一个男生笑着调侃道，“这谁啊，女朋友？还是头一回见你带人过来。”

陆西骁笑笑，懒得解释：“车呢？”

“后头呢，你今天要玩？”

“昂。”

陆西骁再次牵住周挽，这回牵的是手，拉着她往后走。

掀起卷帘门，里头是一个昏暗但偌大的空间，别有洞天。

一边是几辆锃亮帅气的摩托，另一边是赛道。

他从旁边抄起一个小些的头盔，刚要给周挽戴上，注意到她脸上干了的泪痕，他抬下巴：“去洗把脸。”

周挽走进卫生间。

这里只有冷水，她用冷水洗了脸，又出去。

任由陆西骁给她戴上头盔。

他看着她眼睛问：“敢么。”

周挽眨了下眼：“我自己骑吗？”

“你会骑？”

“……”

她摇头。

陆西骁笑了声：“坐我后面。”

周挽点头。

陆西骁将她的挡风眼罩拉下，“咔哒”一声。

在摩托车启动的那一刻，周挽才明白为什么陆西骁要问她一句怕吗。

从前周军也骑摩托车，周挽总坐，她总是吵着让他快些快些，要超过旁边的车才行。

但跑赛道的车和跑路上的车当然是不一样的。

车冲出去的那一刻，周挽就反射性地搂住陆西骁的腰，逼出一声尖叫，她浑身紧张，额头贴在他后背闭紧了眼。

赛道上设置许多障碍和急转弯，好几次人都倾斜到几乎挨着地面。

“周挽。”陆西骁忽然叫她名字。

她好不容易才在疾风中应声。

“睁眼。”

她不敢，更加抱紧他，眼睛闭得紧紧的。

“我让你睁眼。”他说。

周挽颤声：“我不敢。”

陆西骁当然能治她，简单得很。

他将油门踩到底，引擎轰鸣，打在身上的风更猛烈。

周挽难得在他面前大声：“陆西骁！”

他得逞地坏笑：“睁眼，我就慢点。”

周挽睫毛飞快地颤动着，终于缓缓睁开眼。

她看到陆西骁流畅的脖颈和突出的喉结，也看到周身飞过掠过的景致。

脑袋被紧紧罩在头盔里，感受不到猛烈的风，让人产生一种莫名的安全感。

她这十几年来都循规蹈矩、按部就班，从未经历过什么超出的事。

而现在——

不知道为什么，周挽忽然想起今天陈医生对她说的话：

他想让挽挽成为一个自由自在、没有烦恼的孩子，可以永远有大步向前的勇气，也有重头再来的底气。

她想，陆西骁或许就是这样的人。

感觉到她放松的手，陆西骁便知道她睁了眼，故意捉弄她道：“抱这么紧，腰都要被你勒断。”

周挽红脸，试图松开。

谁知他又突然加速，让周挽重新摔在他背上。

“想摔下去就放手。”他说。

周挽只好重新环住他的腰，刻意收力，不弄疼他。

陆西骁带她跑了一圈赛道，最后折返到原点，下车。

周挽想摘头盔，可捣鼓一阵还是没法，陆西骁垂眸，抬手，手指抵在她下巴处，解开扣子，替她摘了头盔。

周挽轻声：“谢谢。”

“比我以为的胆子大不少。”陆西骁说。

周挽摘了手套，陆西骁这时注意到她双手通红，手背上还有隐隐约约的淡淡红点。

“手怎么了？”

“哦，这个。”周挽低头看了眼，“我手碰冷水容易这样，刚才洗脸的时候碰了冷水，过会儿就好了，没什么事。”

陆西骁不易察觉地皱了下眉：“哦。”

周挽问：“走了吗？”

“嗯。”

他往外走，周挽紧跟上。

陆西骁回到超市，却没马上离开，而是绕了圈，从一个货架上拿下一副手套。

小超市里的商品有限，手套只有一个款式两种颜色，陆西骁拿了最上头的那个，黑底红花纹的毛线手套。

他将手套丢在收银台：“多少？”

此刻超市里只剩下一个男生，枯黄的头发，很长，用黑色细发箍往后箍着，他挑眉：“你什么时候还用这玩意儿了。”

陆西骁啧声。

发箍男笑道：“直接拿走吧，没几个钱。”

陆西骁没跟他客气，利索地撕开包装袋，丢给周挽。

周挽没想到会给自己，手忙脚乱地接住。

她愣了下：“怎么了？”

“手都快冻掉了。”陆西骁看了她眼，淡声。

像是嫌她墨迹，陆西骁又拿回手套，拽来她的手，动作很不温柔地给她戴上手套。

周挽轻抿唇：“谢谢。”

“阿骁。”发箍男笑起来，“长大了啊，会心疼姑娘了。”

陆西骁斜了他一眼。

周挽想了想，走过去问：“你好，这个手套多少钱？”

他送陆西骁是因为交情，但没理由要送给她的。

“妹妹，说了不用，怎么还这么客套。”发箍男倾身，手肘撑在玻璃台上，对周挽说，“没事儿，你以后管着点儿你男朋友，让他少惹点事，就算帮我忙了。”

他说，你男朋友。

周挽愣了下。

她试图用余光钱看陆西骁的表情，没看到。

但想也能知道，他话少，对别人的想法也不在乎，肯定一脸无所谓，也懒得去纠正。

周挽也没说话。

陆西骁已经走到门口，回头：“还不走？”

“走了。”周挽忙说。

黄毛喊道：“这就走了啊？才玩一圈？”

陆西骁背对着抬手摆了摆，算是回答。

*

外头夜更深了一层。

站在一个红灯前，陆西骁侧头看她，淡声：“开心了吗？”

周挽愣了下。

陆西骁并不知道她是因为什么开心，当然也不知道那样的事，怎么可能轻易放下。

但经过那一遭，周挽心底终于不像先前那样闷着了，刚才她整个人都濒于崩溃和坠落的可怕边缘。

“嗯。”她浅浅笑，“谢谢你。”

陆西骁看着她笑，侧脸线条柔和，露出浅浅的梨涡，温和又柔软。

他收回了视线，继续盯着红灯的倒数计时看。

周挽今天走了不少路，这双鞋子也有些打脚，又跟着陆西骁走了一阵，她便渐渐落在他后头，脚跟有些疼。

陆西骁回头：“走累了？”

“……嗯。”

“那打车。”他说着拿出手机。

周挽制止他：“不用……”

打车太贵了。

陆西骁无声，用询问的目光看她。

周挽指了指一侧的共享小黄车：“这个吧。”

陆西骁从没骑过，站在原地看着周挽走过去，拿手机解锁了一辆。

那不是自行车，而是黄色小巧的电动车，前头一个方形的大灯，车篓里一只黄色塑料头盔，顶上竖着根天线。

她倒是会戴这种头盔，很利索地戴上。

头盔对她来说太大，摇摇晃晃的，看上去可爱又滑稽，像什么卡通人物，头顶还戴天线。

陆西骁扯着唇角笑了声。

周挽看他：“你不骑吗？”

“我不会。”

“……这个很简单。”

都跑赛道了，怎么可能不会骑电动车。

“我跟你一辆。”

周挽有些犹豫：“但是，这个车不能载人，违反交规了，而且没有多的头盔了。”

“这么晚没人查。”陆西骁随口胡诌，“手机没电了，扫不了。”

周挽虽有些抗拒，但还是同意了：“那我载你。”

陆西骁笑了声：“哦。”

电动车实在窄得很，周挽只敢坐了一点点，背挺得笔直，像罚站一样拘束又紧张地笔挺，陆西骁倒坦然，这么大个人坐在她后头还一点不觉得害臊。

她眼神都不敢乱瞟，目视前方。

一时没注意到地上的坑，车颠簸一下。

陆西骁顺势跌得靠在她背上。

周挽整条脊柱瞬间就绷紧了，连忙：“对不起，我没看清。”

他一手松松搭在她腰侧，像是抱怨：“开小心点啊。”

被他抱怨，周挽都没顾得上在意放在自己腰侧的手，又说了句“对不起”。

“这么大条路，偏开到坑上。”他继续道，语气慢悠悠的，似是调侃。

周挽都要被他说得抬不起头。

他笑了声，意味不明：“故意的啊？”

“……”

周挽就没遇到过这么恶劣的人，被他这么歪曲，脸红了又红，梗着脖子强装镇定说：“才不是。”

好在陆西骁没再得寸进尺。

她悄悄松了口气。

深秋的风是凉的，但周挽开得很慢，风打在身上还算舒适。

陆西骁在红灯时看向她，露出的一截脖子白皙纤细。

他扯了扯嘴角，拿出手机极其随意地对着她拍了张照。

发朋友圈。

单独一张照片，没有文字。

第17章　第 17 章

电动车开到家门口，周挽将车停到旁边一片空地上，重新锁上，花了四块钱。

“今天谢谢你带我玩。”

周挽站在陆西骁面前，看着身上的卫衣，“这件衣服我洗完了再给你。”

“嗯。”

陆西骁随口应声，又瞥见她戴着的手套，轻蹙眉，“算了。”

“什么？”

“别洗了。”他淡声，“我不要了。”

周挽愣了下，抿了抿唇，想这也挺正常的，刚才她哭时都弄脏了他衣服：“……那我买一件给你吧。”

“不用。”陆西骁打了个哈欠，一副兴致缺缺的样子，抬起手，随口道，“用这个换吧。”

他手腕上是刚才捋下的她的头绳。

周挽一顿：“啊？”

这价格也差的太多了……

但陆西骁那样子，像是懒得再纠缠这件事。

他不缺一件衣服的钱，再说下去大概又要不耐烦。

他挑眉：“还不进去？”

“进去了。”

周挽转身，跑进小区楼，隔绝周遭的湿冷气。

她忽然又想起什么，停下脚步，回头。

陆西骁还站在原地，昏黄的路灯在他身上和地上投射落下斑驳的光圈，没什么表情，淡漠又疏离。

他有两种完全割裂的气质，一面玩世不羁，一面出世疏离。

周挽站定，又朝他挥了挥手，说“再见”。

尽管那声音不大，他应该听不见。

陆西骁看着她，双手揣兜，吊儿郎当又懒洋洋的。

周挽觉得他应该不会跟她挥手。

但过了两秒，陆西骁将手伸出，朝她挥了下，又放回，全程没什么表情。

*

回到家奶奶已经睡了，周挽不打算把今天的事告诉她，说了也徒增她的烦恼。

尽管陆西骁说不要那件衣服，但周挽还是将衣服洗了，挂到阳台。

她手上的皮肤实在嫩得很，碰冷水就通红，被冷风一吹就起红点，碰了洗衣液就直接起红疹。

周挽看着手背上的红疹，重新戴上那副手套。

她坐在床头，脑海中又开始盘旋今天陈医生说的话。

那种陌生又熟稔的感觉再次席卷而来，像是吐着信子的毒蛇，缠着她周身将她彻底淹没，坠入漆黑之地。

周挽闭了闭眼，深吸了口气。

她不能原谅郭湘菱。

她从未有一刻那么恨一个人。

哪怕她要坠落深渊，她也要拉着郭湘菱一起。

爸爸是要上天堂的，但郭湘菱不可以。

而陆西骁——

周挽想起那次去他家里时看到他的样子。

颓败又落寞，一提起他母亲就炸。

像曾经受过伤后的应激反应。

骨子里来看，他大概是缺爱的。

尽管其实有很多女生喜欢他，可他不需要那些。

那他需要什么呢？

周挽回想了过往种种，也想起许多人对他褒贬不一的评价。

她想，陆西骁应该并不享受孤独，哪怕他生性冷漠，但孤独会让他沉溺过往的痛苦，所以他能忍受嘈杂的喧嚣，也不排斥恋爱。

不是因为多喜欢，而是寻求一时的避风港，来逃避、蒙蔽孤身一人时的痛苦回忆。

那她就陪着他。

不吵不闹，在他需要的时候陪着他就好了，不让他感觉到孤单。

尽可能地对他好一点。

以此来至少弥补一些她利用他的愧疚。

周挽想，以陆西骁的性格，两人若真能走到在一起的那一步，她借此报复了郭湘菱后，要不了多久，陆西骁也就对她厌倦了。

那么至少，在那条时间线之前，她可以对他好一点。

她暗自下定决心，眼睫垂着，点开手机，看到朋友圈一栏有一个陆西骁的黑色头像——他几乎没有发过朋友圈。

周挽愣了下，点开。

忽的，她眼睛微微睁大。

他发了张她的照片。

照片里她戴着黄色的头盔，头顶天线。

周遭是空旷无人的街道，红灯正跳动着倒计时。

愣了会儿，周挽给那条朋友圈点了赞。

*

陆西骁醒来时屋内漆黑一片。

他看了眼钟，早上十一点。

窗帘拉着，外面在下雨，阴沉沉的。

他坐起来时脑袋有些沉，鼻子也塞住，喉咙干涩，他皱着眉捞起床头的水喝了口，并没有缓解。

估计是昨晚着凉了。

他闷着嗓子咳了声，踩着拖鞋进浴室洗澡洗脸。

出来，腰间系了条浴巾，上身赤着，肌肉线条流畅分明，腰间折角分明，宽肩窄腰，标准的好身材、衣架子。

陆西骁任由身上未擦开的水珠，弯腰，拿起手机。

昨天那条朋友圈发了后他没再看。

其实他也不知道自己为什么要发，只是觉得挺有趣的，就发了。

这会儿有很多评论和点赞。

内容无非都是震惊和调侃，从前他可从没发过哪个女生。

陆西骁粗粗一扫，视线停留在点赞栏里其中一个名字——周挽。

她也点赞了。

他轻扯嘴角，点进那个名字，给她发信息：在干嘛？

周挽没马上回复，陆西骁将手机丢一边，继续睡觉。

*

午自习，周挽做完上午四门课布置的作业，还剩一刻钟结束，教室里大家都趴着在睡觉，分外安静，只剩下雨落在窗沿的声音。

周挽拿出手机，这才看到陆西骁一个半小时前发的信息。

[6：在干嘛？]

她指尖一顿，回复：[做作业。]

片刻后，又回了条。

[周挽：你今天没来学校吗？]

五分钟后，陆西骁回复。

[6：生病了。]

[周挽：怎么了？]

[6：感冒，估计。]

周挽想起那件卫衣。

昨天她心情太差了，没能顾上陆西骁把衣服给自己后会不会着凉。

[周挽：吃药了吗？]

[6：没。]

[周挽：家里有吗？]

[6：不知道。]

周挽打字：那你外卖买点感冒冲剂。

顿了顿，她删除，重新打字。

[周挽：那我帮你手机买了药，外卖送去你家吧。]

[6：不要。]

[6：懒得起床开门。]

“……”

他简直就像个不想吃药、不肯配合、任性的小朋友。

周挽不知道该怎么办。

[6：你过来。]

[周挽：那我放学去。]

[6：现在。]

[周挽：我下午有竞赛培训课，不能走。]

他没再回复。

午休结束铃打响，同学们陆陆续续醒来。

周挽眼前摊着习题册，脑海中却想着陆西骁刚才发来的话。

昨天她刚暗自下了决定，以后都要尽可能地对他好。

更何况，他感冒也是因为自己。

周挽心里实在过意不去，最终起身去了办公室。

她借口说要去医院，班主任知晓她家里的情况，很快就批了请假条。

……

周挽离开学校，先去药店买了999感冒灵，坐公交去陆西骁家。

她站在门口，按响门铃。

在第三下时，陆西骁打开门。

他穿着宽松干净的家居服，低眼看着她，扬眉。

周挽拿起手里的袋子：“还难受吗？”

“不是说放学来。”

周挽看着他眼睛，问：“你生气了吗？”

“怕我生气才现在过来的？”他嗓音有点哑。

“嗯。”

算是吧。

想让他开心点。

“哦。”他脱掉脚下的拖鞋，踢到她跟前，转身进屋，“那就算生气了吧。”

周挽愣了下，踩上拖鞋，关门，跟进屋。

陆西骁散漫地靠在沙发，抱枕扯在胸前，低头玩手机。

周挽从茶几上拿了个玻璃杯，洗干净，倒了杯温水，将感冒灵倒进去，搅拌匀，递给陆西骁。

陆西骁看了她一眼，接过，一仰而尽。

周挽站在他跟前：“一会儿你回房睡一觉，捂着被子发发汗，会舒服点，这两天尽量不要抽烟也不要喝酒。”

陆西骁抬眼。

周挽收拾好桌上的感冒灵包装袋：“那我先回去了。”

“站着。”陆西骁开口。

周挽脚步一顿，回头。

陆西骁朝一旁抬了抬下巴。

周挽顺着在旁边的单人沙发坐下。

“这就走了？”他挑眉，语气恶劣，“没良心，我因为谁感冒的？”

周挽抿了抿唇：“那我陪你待一会儿。”

陆西骁没再理她，靠在沙发上玩手机，过了会儿，手机丢一边，闭上眼。

周挽从一旁找到一条毯子，过去给他盖上。

他眼睫动了动，但没睁眼，也没说什么。

周挽坐在一旁，有点后悔怎么没带本书过来。

屋内安安静静的，周挽实在无事可干，拿手机搜了些历年的全国竞赛卷看，手机屏幕小，看得眼睛酸涩。

三点钟时，她看完去年的试题，揉了揉疲惫的眼睛，这时姜彦发来一条信息。

不知什么时候开了震动，嗡的一声。

周挽忙关掉震动静音，回头看了陆西骁一眼，幸好还睡着，没被吵醒。

经过这一天，周挽对他的印象又有点改变，原以为他最讨厌无理取闹的女生，现在看来，那个无理取闹的人倒像是他自己。

要是被吵醒了，估计又得说她。

[姜彦：马上就竞赛课了，你不回来吗？]

[周挽：我现在有点事，可能来不及赶回来。]

[姜彦：你尽量过来吧，听说今天讲的内容挺难的，是重点。]

周挽无声地叹了口气，心道自己要是一声不吭地走了，陆西骁醒来肯定要生气。

[周挽：我应该来不及的，你去上课吧。]

[姜彦：好吧，那明天我把笔记给你。]

[周挽：好，谢谢。]

[姜彦：对了，有道题我不太会，我那个解题思路虽然能做出来，但是很绕，你这部分内容掌握得比我好，一会儿空了你帮我看看吧。]

接着，姜彦发来一张物理题的截图。

周挽一个“好”字还没发出去，身后忽然伸来一支手，伴随指尖的烟草味，抽走她手机，丢到一旁沙发上。

手机在沙发上弹了几下。

“说是陪我，你倒挺忙。”陆西骁淡声。

“……”

知道姜彦和他关系复杂，这一刻周挽竟也莫名产生一种被抓包的错觉。

“我……”她欲言又止。

陆西骁得寸进尺：“你什么你。”

“……”

他太理直气壮，让周挽恍惚间觉得自己似乎真的做错了，低下头，不知道该说什么。

“因为你才感冒，陪都陪得没诚意。”他说。

周挽问：“怎么做才有诚意？”

“同甘共苦。”

周挽没听懂，清凌凌的眼睛看着他，等接下去的解释。

陆西骁看着她那双眼，三秒后，他移开视线。

又过了几秒，他忽然直起身，俯身靠近她。

两人之间的距离瞬间被拉近，周挽鼻间都被他身上的气息充斥，烟草味混合着沐浴露的味道，勾勒出一个少年的锋利模样。

周挽屏住呼吸。

陆西骁朝她吹了口气，捏着周挽的下巴抬高，将她的脖颈拉扯出一道祭献般优美的弧度。

他垂眸看着她，玩味勾唇。

拇指指腹在按在她下唇上，一下一下地轻蹭。

他脸上挂着散漫的笑意，对这一切游刃有余、面不改色，片刻后，他挑了挑眉，拖着声调懒洋洋道：

“共苦嘛，把感冒传染给你好了。”

第18章　第 18 章

周挽听明白他的言下之意，浑身僵硬。

陆西骁越靠越近，周挽想后退，但下巴被他捏在手里，身体又因为巨大的震惊而定在原地，只徒劳地睁大眼。

陆西骁好整以暇地观察她的反应，就在嘴唇要碰到时，周挽猛地侧过头，躲开。

动作幅度太大，手不小心打掉茶几上的玻璃杯。

“咚”一声，砸在地摊上。

陆西骁动作一滞，保持着原来的动作和距离。

周挽又往后靠了靠，低下头，因为惊吓胸腔起伏。

完了。

他肯定要生气了……

可谁知，陆西骁下一秒却笑起来。

他靠在沙发上，侧着头笑，嗓音因为感冒透着浓重的鼻音，从喉咙底发出来，磁沉低哑，像低音炮。

“还以为你能装乖到最后。”他说，“看来也就这样。”

“……”

周挽觉得这人怎么能恶劣成这样。

他早看透了她，知道她并不像表面那么乖巧听话，他不问为什么，也不在乎她以哪一面对待他，只是想看她狼狈脸红的样子。

周挽脸愈发红。

陆西骁欣赏了会儿，笑说：“回去吧。”

周挽一愣。

他挑眉：“不是有课。”

*

周挽回到学校时正好赶上竞赛课。

能进入全国物理竞赛的只有她和姜彦两人，老师找了间小教室给他们俩上课。

姜彦看到她，低声问：“不是说过不来吗？”

周挽：“本来有点事。”

姜彦虽然觉得有点奇怪，但没有多问。

竞赛课结束，周挽整理好书包往外走。

顾梦挽着她手臂，边下楼梯边跟她闲聊。

顾梦最近对一个高三的男生一见钟情，但不敢去要号码，也不敢做任何主动的事，只敢跟周挽不停说那男生有多好看。

周挽对她形容的长相没印象，问：“你有照片吗？”

“我哪儿敢拍他。”顾梦说，“反正你知道他超级超级帅就行了！”

周挽想了想，问：“跟陆西骁比呢？”

“那当然陆西骁好看了。”顾梦笑起来，“他可是公认的校草诶，不过喜欢他的人太多了，暗恋他太痛苦了，傻子才喜欢他。”

周挽没说话。

“周挽！”身后姜彦跑上来。

“怎么了？”

“明天周六，我们要不要一块儿去图书馆学习？”

“明天啊。”周挽想了想，“我不确定我明天有没有别的事，到时候我给你发信息吧。”

姜彦点头：“行。”

走到校门口时，周挽忽然脚步稍顿。

陆西骁站在校门口那棵歪脖子树下，背靠着树干，懒洋洋的，金黄的夕阳打在他身上，周遭都亮堂堂的。

不少女生都打量着他。

忽然，他抬起头，看到周挽。

而后又看到此刻站在她身侧的姜彦，不易察觉地皱了下眉。

他提步走过来。

周挽心跳倏的紧了。

顾梦也注意到陆西骁，但没太在意，直到他离她们越走越近，最后站定在周挽面前。

“去医院还是游戏厅。”他垂着眼淡声。

顾梦嘴巴张得能塞鸡蛋。

周挽紧紧攥着校服下摆：“游戏厅。”

“那走。”

他说着就转身，并不对此刻的举动作解释，也丝毫不在意周遭众多人的视线。

周挽迟疑两秒，小声跟顾梦说“我先走了”，一言不发地跟上陆西骁。

“周挽。”姜彦忽然沉声叫住她。

周挽脚步一顿，回头。

姜彦眉头紧皱：“你真的要跟他混在一起？”

话音刚落，周挽就听到陆西骁讽刺的嗤声。

怕又像上次那样打起来，周挽立马瞥了眼他表情，看不出太多生气的迹象，就是单纯的不爽。

他懒得跟姜彦废话，也不想在众目睽睽下让人看笑话。

他拎起周挽书包，将两条带子从她肩上卸下来，拎在手里。

“给你一分钟解决。”陆西骁说完，拎着她书包往前走。

周挽没有花完一分钟，因为她根本不知道要怎么解释她和陆西骁的关系，她只是看了姜彦一眼，轻声说：“他不是你想的那样。”

不管他们母亲有怎样的纠葛，不管到底谁才是受害者，陆西骁都是无辜的。

而现在她也可以确定，陆西骁不是坏人。

或许自我，或许过于随性，或许多情，但本质上来看，他不是坏人。

姜彦看她的目光很复杂：“你站在他那边。”

“我没有站在任何人一边。”周挽摇了摇头，“姜彦，你是我重要的朋友，但你不能限制我跟谁靠近。”

*

陆西骁故意将步子迈大。

周挽追上他时气喘吁吁，一边平复呼吸，一边问：“你怎么过来了。”

他淡声：“顺路。”

“感冒好了吗？”

“差不多。”

他步子又迈得小了点，周挽终于可以放缓速度：“你声音好像还有点哑，晚上睡前再喝一次药吧，我放在茶几上。”

“嗯。”

他声音始终很淡，惜字如金，还在不爽。

周挽安静走在他身边，也不知道该怎么哄，只能尽量降低自己的存在感，好让他眼不见为净。

一直走到游戏厅，陆西骁都没再跟她说一句话。

周挽如往常一样到柜台前，边看店边做作业，陆西骁则随便找了个游戏机玩，脚边积分券出口滋滋往外不停吐出一叠叠的券。

周挽没做一会儿题，手机震个不停。

有关系不错的同学给她发来一串消息。

[？？？？？]

[什么情况！你和陆西骁！！！！]

[他怎么会在学校门口等你！！！！]

[救命！陆西骁不会想追你吧！？]

“……”

周挽抬眼看了眼陆西骁的方向，他唇线紧闭，眉眼低垂，正没什么表情的玩游戏。

[周挽：没有啦，陆西骁怎么会追我。]

他看上去，根本不会有那份耐心追任何一个女生。

他那些女朋友，哪个不是主动黏在他身边

[周挽：他经常来游戏厅，所以才慢慢熟悉了些。]

[可！他！都！来！校！门！口！等！你！了！]

周挽指尖一顿。

她也不知道陆西骁为什么会过来。

她经常想不明白陆西骁做一些事的动机。

陆西骁是一个特别随性的人，也不讲什么缘由。

紧接着，朋友又给她发来一条链接。

周挽点开，是学校贴吧的内容。

阳明中学的贴吧还挺热闹的，而一部分原因是陆西骁，经常会有别校的女生来贴吧问关于陆西骁的情况。

但周挽几乎没点进去贴吧看过。

朋友发来的那条帖子的标题是——

《？陆西骁今天在校门口是在等周挽吧？？？？？》

【周挽不会是他新女朋友吧？？】

【我靠，陆西骁以前的女朋友都不是这个类型的啊？】

【我觉得周挽长得超漂亮超清纯超乖的！成绩好性格好，感觉跟陆西骁不是一路人的啊……】

【已经怜爱美女了，虽然陆西骁帅是真的帅，但渣也是真的渣啊！】

【之前我看到陆西骁朋友跟周挽打招呼我就觉得奇怪了。】

【就算是真在一起了应该也不会多久吧，陆西骁有哪个女朋友能超过一个月。】

【虽然但是，就算被渣，能每天看看陆西骁的脸也够了。】

【之前加了陆西骁微信，想说之前有一次他朋友圈发过一个女生的背影，我那时候就觉得很像周挽。】

【其实我觉得周挽比陆西骁以前那些女朋友都要好看，有点神仙姐姐的气质，完全就是初恋脸！】

……

周挽一条条评论看下来。

大家对此并没有像顾梦那样震惊，毕竟陆西骁身边的姑娘多了去了，想也知道不过一时兴起，要不了多久就会对她生厌。

和他从前任何一任女朋友没什么分别。

*

到深夜，游戏厅里大家来了又走，只剩下周挽和陆西骁两人。

他拿着厚厚一沓积分券给周挽。

周挽帮他全部录入，结束时看到他正低着头，一支手挡风，点了支烟。

“走了？”他呼出一口烟，问。

“嗯。”周挽看了他一眼，轻声说，“你感冒还没好，还是不要抽烟比较好。”

陆西骁垂眸，扯了扯嘴角，没听她的。

周挽不再多说，收拾好书包，跟他一道回去。

月亮藏在晦暗的云后，还没路灯亮。

雨刚停，路边一个个小水坑，有水疾驰而过时飞溅起。

陆西骁扯着周挽的手腕将她拉到里侧。

两人依旧安静。

过了会儿，陆西骁问，嗓音低哑：“吃面吗？”

“你想吃吗？”

“随便，看你。”

“我还挺饱的。”周挽说，“你饿的话我陪你去吃。”

“那就算了。”

走过面馆。

雨珠顺着屋檐落下，滴滴答答。

身后又传来汽车的声音。

陆西骁没回头，只是极其自然地抬手搭在周挽的肩膀，半揽着她一起往路里侧走了几步。

尽管隔着衣服，但这样过分靠近的姿势还是让周挽浑身一僵，陆西骁像是感受到了，走到里侧后就将手放下。

周挽无声地舒出一口气。

下一秒，耳边响起陆西骁意味不明的笑声。

周挽脸上一热。

他又是故意的。

怎么有这么爱捉弄人的人。

忽然，身侧传来车喇叭声。

嘟嘟——

周挽侧头，被刺眼的车灯迷眼。

看到郭湘菱拉下车窗，弹出半个头，冲着陆西骁喊：“阿骁！”

第19章　第 19 章

周挽只觉得浑身血液倒流，秋分虽不刺骨但却一下吹透了她的衣服。

她飞快地扭过头，不想让郭湘菱看到自己。

但这样的场合，终究是徒劳。

郭湘菱怎么可能看不到她。

她脸上也闪过一瞬的震惊和差异，但没有表露出来，她演技比周挽好些，脸上还维持着讨好的笑意。

顿了顿，继续道：“阿骁，明天周末，跟我一起回家住吧。”

见他不说话，郭湘菱又道：“你爸爸嘴上虽然不说，但你是他儿子，肯定是想你的，周末回家吧阿骁。”

还真是一副贤惠体贴的继母形象。

陆西骁停了脚步，低着头，原地轻轻跺了跺脚，忽然笑了声。

讽刺又戏谑。

“你还真把自己当我妈了？”

他看着郭湘菱，目光没温度，“有这份精力，你不如去想想什么法子，好给陆终岳再生个儿子。”

这话说得刻薄，郭湘菱脸色稍变。

这话虽难听，但却是实打实的法子。

郭湘菱哪里没想过，现在虽然名义上她是陆终岳的另一半，但陆终岳也不是个蠢人，根本不打算带她去领证，每回都扯些借口。

郭湘菱想过再要个孩子，哪怕她现在的年纪已经不适合再生产，但一个孩子就能保住她往后一生的富贵安稳生活。

她也算是真正熬出头了。

可陆终岳根本不让她心思得逞。

陆西骁说完，抬步就走。

周挽没跟上，还愣在原地。

他回头，淡声：“周挽。”

“啊。”她无意识地茫然地应了声。

陆西骁看了她一会儿，察觉到她表情的不自在，不再废话，上前一步，手臂揽过她肩膀带到身边。

他穿着宽大的外套，敞着，随着这个动作周挽像是被他抱进怀里，显得格外亲昵。

郭湘菱张了张嘴，可看着两人的背影，忽的眉心一跳，什么都说不出来了。

周挽被陆西骁带着走了好一段路，才想起回头看一眼。

那辆黑色轿车在原地停了片刻后，掉头走了。

“不问那人是谁？”头顶忽然传来陆西骁的声音。

“什么？”

他没重复。

周挽压下频率失衡的心跳，缓声说：“你继母吗。”

陆西骁嗤笑一声：“继母，她也配。”

“……”

陆西骁在她头上敲了一记，漫不经心道，“要是别人说这话就要挨揍了。”

周挽看了他一眼：“你很讨厌她吗？”

“烦。”

“那你爸爸很喜欢她吗？”周挽问。

陆西骁笑了笑：“只不过是他需要一个漂亮听话又好拿捏的女人。”

周挽愣了愣。

她从邻居的议论中听到过类似的话，但她难以理解，如果不是因为喜欢，为什么要这么做，郭湘菱需要，可陆终岳并不需要。

鞋尖踢到小石子儿，咕噜咕噜滚到一边，掉落在窨井盖的空隙。

“那如果——”周挽顿了顿，“她做了你爸爸不喜欢的事呢？”

“那就甩了呗。”陆西骁无所谓地说。

走到小区门口，周挽跟他道别，又叮嘱了记得回去吃药。

原以为陆西骁对这样的嘱咐会很不耐烦，但他却只是扯了扯嘴角：“太苦。”

周挽耐心：“良药苦口利于病。”

他笑了声，微微倾身，玩味道：“那我要是喝了，有奖励么。”

周挽一愣，不明所以：“你要什么奖励。”

他笑着抬了抬下巴，张开手臂。

陆西骁确实有吸引女生的资本。

哪怕风评差极，花边绯闻满天飞，可还是数不清的女生喜欢上他。

不仅是他那副皮囊，更多的是他举手投足间的气质和张力。

就像现在。

他身形挺拔落拓地站在昏黄路灯下，肩线开阔平直，腰又被风掐住鲜明的折角，眉眼低垂，嘴角噙着散漫的笑意，透着不羁又放纵的风流意味。

周挽站在原地，看了他一会儿，而后上前，慢吞吞地靠近。

她没抬手抱，陆西骁也没有。

动作着实有些别扭，过了两秒，周挽抬手很轻地抱了下他的腰。

陆西骁轻笑了声。

周挽立马放下手，后退一步：“我回去了。”

“哦。”

*

屋内很安静，周挽在玄关换鞋，奶奶在这时推门出来：“挽挽回来了。”

“奶奶，你怎么还没睡？”

“午觉睡久了，晚上就睡不着了。”

周挽换了鞋进屋，将书包放到椅子上：“明天我们要去医院一趟哦。”

“怎么又要去医院？”

“没有，做个身体检查，我和陈医生前几天说过了。”

“上个月不是刚检查过吗？”奶奶说，“挽挽，奶奶真没什么事，别在我身上乱花钱。”

周挽笑了笑：“这次的检查不一样，之后就没别的检查啦。”

这次的检查当然不一样。

是为了肾移植手术做的检查。

*

回到卧室，屋内只开了盏台灯。

周挽躺到床上，视线忽的看到书桌上放着的那只屁桃君公仔，一脸囧相。

陆西骁给她夹的。

周挽看了会儿，忽的扯起嘴角轻笑了声。

郭湘菱的电话是在这时候打过来的。

周挽看着来电显示，明白接下来一定是一场暴风雨。

她起身锁上门，犹豫了半分钟，接起。

“喂。”

她刚出声，就被郭湘菱的声音淹没，“周挽！你到底想干什么！”

终于不再是虚情假意的“挽挽”。

周挽抿紧唇。

郭湘菱压低的嗓音里满是怒火和怨怼：“你都知道是不是，周挽，我问你是不是都知道！”

周挽露出个自嘲的笑：“知道你和陆西骁爸爸的事吗？”

“周挽！”

从前乖巧沉闷的女儿第一次对她露出锋利的爪牙，郭湘菱震惊之余更觉得愤怒，火气都快将她点燃。

“你和陆西骁怎么会认识，你们到底什么关系！？”

刚才在路上遇到时，郭湘菱一开始虽然诧异，但觉得或许只是同学——她难以想象周挽这样乖怎么会在这个年纪去早恋。

但后来她却看到陆西骁揽过自己女儿的肩膀，动作亲昵又自然，搂着她走了。

周挽沉默地低头看着被子上的某一点图案，眼底慢慢染上冷和恨意。

郭湘菱只顾发泄：“周挽，你从小就是个白眼狼！小时候就只亲近你爸，怎么，现在你爸已经死了，你还想替你爸来逼着让我守寡！？”

“我这辈子做的最错的事就是跟你爸结婚还生了你！一个窝囊没出息，一个狼心狗肺！”

周挽手一片冰凉，浑身都在不受控的发抖。

但开口时却极为平静，真像是郭湘菱说的那样，狼心狗肺。

“妈。”她很轻地唤了声。

“你别叫我妈。”郭湘菱刻薄道，“我哪儿担得起这一声。”

周挽便不叫了，淡声说：“我和陆西骁的关系，你难道看不出来吗？”

这回轮到郭湘菱沉默。

周挽借着刚才陆西骁那个足以让人误会的举动，笑了笑，说：“他喜欢我。”

周挽眯了眯眼，抬起下巴，手攥紧了被子：“如果他爸爸知道，陆西骁女朋友是你的女儿，你说他是生自己儿子的气，还是生你的气？”

郭湘菱气得人和声音都在抖：“周挽！”

“到时候你可能就得灰溜溜地滚出陆家了。”

周挽这辈子都没用这样讥诮的语气说过话。

她没法控制自己的恶毒，但却在心底深深唾弃自己、厌弃自己，这幅样子和郭湘菱还真是有几分相似。

郭湘菱：“你想怎么做？”

她闭了闭眼，说：“给我30万，我可以闭嘴。”

“你这是勒索。”电话那头传来高跟鞋快速敲地的声音，大概是郭湘菱走到了别处，她压着声音，沙哑道，“周挽，你勒索我30万，我现在报警就可以让你坐牢！”

周挽觉得自己大概已经不会觉得伤心了。

亲妈威胁她说可以让她坐牢，她竟然也能笑出来。

“你是不是忘了，你是我妈，真报了警你觉得警察会怎么处理？”周挽说，“更何况，你不怕这件事闹得人尽皆知么。”

郭湘菱是没良心，但真论狠，却比不上周挽。

她就是一只亮出尖牙的狼崽，哪怕势单力薄，但咬住人后颈就打死不松口，大不了两败俱伤、同归于尽。

反正光脚不怕穿鞋。

郭湘菱没有再嚷嚷着骂人。

她在掂量。

周挽知道，她成功了一半。

尽管是借着由陆西骁亲手造就的误会狐假虎威。

她心里清楚，如果真报了警，她就会完败。

让陆西骁知道她接近他是因为这样的目的，陆西骁从此以后都不会再理会她，他痛恨别人的背叛。

郭湘菱的困境自然就解了。

过了很久，郭湘菱说：“只有15万，你爸卡里有5万，我会再另给你10万。”

周挽沉默。

郭湘菱咬紧牙：“只可能这么多，我的日子没你想的那么好过，陆终岳防着我，不可能向他要那么多钱。”

她说的是真话。

周挽：“剩下的15万，你在三个月内打给我，否则三个月后的今天，陆终岳会知道这一切。”

郭湘菱忍着好大的恶心，指甲都攥青了，才憋出一句：“好。”

周挽本没想过今天要这么做的。

这一切都来的太突然，她没想到今天会遇到郭湘菱。

也是被她过分的话激到现在的地步。

不过这样也好。

只要奶奶能够治病，只要奶奶身体健康，她从此以后就和郭湘菱桥归桥路归路，再不会干涉她的事。

只是，三个月。

还有三个月。

三个月后，陆西骁还会对她有兴趣吗？

周挽精疲力尽，躺到床上，没多久，她手机收到一条转账提醒。

到账，150,000。

她看着后面的几个零，数了好几遍。

周挽第一次有了那么多钱，却根本开心不起来。

这一笔沉甸甸的钱就像是某种罪证，在她身上彻底盖了个无法消除的戳。

一切都无法挽回了。

她最终还是走到了这一步。

贪婪，阴暗，恶毒，虚伪，自私、欺骗。

她静静躺在床上，手臂横在眼睛上，安静地像睡着了。

过了很久，周挽才慢慢佝偻起身。

心脏沉重地坠落。

牙根咬得酸痛，但还是没忍住那一声呜咽，她将脸埋进被子里，呼吸急促又凌乱，指节惨白。

最终什么努力都苍白无力。

她在那个安静黑暗的夜晚痛哭失声。

宿命引着她，终于坠落到一片淤泥中，浑身都被弄脏，染上黑色，挡住光芒。

第20章　第 20 章

次日一早，周挽陪奶奶起医院做全身检查。

她独自一人坐在走廊的椅子上，发了会儿呆，忽的想起一事。

她将上回陆西骁帮她垫付的医药费用银行利率算了利息，又将那些零头补齐后，全部转给了陆西骁，再次跟他道谢。

陆西骁没有马上回复，才早上八点半，大概还在睡。

周挽收起手机，头微仰着靠在墙上，放空大脑。

不知过了多久，奶奶检查完出来。

“走了，挽挽。”

周挽起身，问陈医生检查报告什么时候出来。

“要下周了，到时我给你打电话。”陈医生说。

“好。”周挽跟陈医生道谢，搀着奶奶离开医院。

奶奶看她还背了书包，问：“你一会儿要去做什么？”

“去趟图书馆，跟我同学约了一起做这次新发的物理试卷，有点难。”

“好。”奶奶笑了笑，“那你快去吧，奶奶自己回去就行。”

周挽不放心，本不愿让奶奶自己回去，但她一再坚持，周挽只好同意，目送到她走到对面的公交车站后，她也转身往图书馆的方向走。

周挽没看到，她走后，奶奶又去了一趟医院。

*

“老太太，您怎么又回来了。”陈医生见到，诧异问，“落什么东西了吗？”

“没有，陈医生，我来就是想问问你。”奶奶说，“挽挽让我做的这个检查，是不是为了我后面做什么手术。”

陈医生一愣，周挽不让他告诉奶奶这事。

迟疑了会儿，他叹了口气：“您怎么知道的？”

“挽挽她妈今天一早给我打电话说的。”

陈医生对周挽那个妈没一点好印象，皱起眉：“她跟您说什么？”

奶奶露出无奈的神色，“害”了声：“她还能说什么，以为是我让挽挽去跟她要钱，说了一堆难听的话。”

“您别理她，身体要紧。”

“我知道。”奶奶笑了笑，“我来就是想拜托您一个事儿，不管结果出来怎么样，麻烦您都对挽挽说我的身体不能做手术。”

陈医生一顿。

“我明白你们医生不能骗人，但这是我的身子，我来决定要不要做手术。”奶奶说，“挽挽年纪还小，还没成年，那么大一笔钱，我怕她为了筹到这些钱真的什么都不要了，她还年轻，未来路还很长，不能总是耗在我这个老太婆身上。”

奶奶说着眼眶就红了，声音打颤，紧紧握着陈医生的手：“所以陈医生，我拜托你了，就跟挽挽说不能做手术，只要她能好好长大，我就心满意足了。”

她的挽挽是个苦命的孩子。

父亲早早走了，又被母亲抛弃，唯一可以依靠的奶奶还缠绵病榻。

挽挽那么努力地长大，成绩优异，努力赚钱。

她不想成为她的绊脚石。

*

周挽买了一个烤红薯当中饭，到图书馆后在二楼找到姜彦。

她在他对面坐下，拿出卷子，马上就静下心开始写。

“周挽。”姜彦叫她。

她抬头，压低声音：“怎么了？”

“你喜欢陆西骁吗？”

他还在意周五放学周挽跟陆西骁走了的事。

周挽一愣，抿了抿唇，没说话。

姜彦：“你想过以后吗周挽，高考之后，你会去什么学校，他呢？他连考大学都难！”

他实在痛恨陆西骁，嗓音也不自觉放大，在安静的图书馆中格外突兀。

“小声一点。”周挽说完，停顿片刻才开口，“姜彦，你觉得我的以后是怎样的？”

“考上名校，顺利毕业，找到一份很不错的工作。”

周挽垂下眼，轻笑：“你太高看我了，你说的这些我连想都没想过，我跟你不一样姜彦，这些对我来说都不是容易的事。”

“你跟我不一样，难道跟陆西骁一样？”

周挽依旧是摇头：“其实我挺羡慕他的，能活的那么纯粹坦荡，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，没一点伪装。”

姜彦还欲再说，被周挽打断：“做题吧。”

她低下头，轻声：“或许在全国竞赛里拿到好名次，我才有资格谈以后。”

……

这次发的卷子特别难，做完后已经傍晚五点，该去游戏厅了。

周挽收拾好东西离开图书馆，拿出手机时才发现陆西骁几小时前就回复了她一条信息。

[6：？]

一个问号。

[周挽：医药费。]

[6：不是说年底。]

周挽垂了垂眼，回复：[我妈妈给我的钱]

陆西骁没再回复，确认了转账。

*

酒吧里人声鼎沸，干冰机将整个舞台都弄得雾蒙蒙，混杂着浓重的烟酒味，镭射灯和鼓点都随着音乐激荡。

陆西骁坐在卡座里侧，修长骨感的手指拎着酒杯，他脸上带着散漫的笑意，视线轻飘飘地落在形形色色的来往人群。

“骁哥，明天是你生日吧。”其中一个女生问道，她眼睛亮亮的，直直望着对面的陆西骁。

陆西骁抬眼，扬眉。

“明儿几号。”

“18号。”

蒋帆道：“还真是阿骁生日，怎么样，今年打算怎么过？”

他轻嗤一声：“有什么可过的。”

“那不成，咱骁哥18岁大寿，可得好好过。”

陆西骁笑骂着朝他踹了脚。

又有旁边一男生说：“18岁那可就成人了，当然得干点儿成年人的事了，是吧骁哥？”他冲陆西骁一阵暧昧的挤眉弄眼。

这话一出，倒提醒了大家另外一事。

很快就有人问及昨天学校贴吧里那条帖子。

他们早就看出陆西骁和周挽之间氛围不对，也会起哄调侃，但更多只是闹着玩，毕竟这两人的状态实在不像是谈恋爱。

陆西骁从前哪一任女朋友不是黏他黏得紧，生怕一眼看不住他就被别的小妖精勾了去。

像来酒吧这种地方，不可能不跟着。

而周挽，几次见到，都是陆西骁主动招惹的她。

昨天放学就更过分了。

谁都没见过陆西骁专门等过谁。

“骁哥，你和那小学霸到哪儿步了。”有人问，“亲了没？”

陆西骁喝了口酒，锋利的喉结滑动。

“你这话说的，忒看不起咱骁哥……”

眼见调侃得要朝着没分寸的方向发展，陆西骁倾了倾身，酒杯不轻不重地磕在茶几，“差不多得了，老子单身。”

“单身？”男生诧异道，“分手了？”

“没跟她处过。”

这回所有人都更诧异了。

陆西骁对女朋友都没什么耐心，更不用说旁的什么女生。

怎么偏那周挽成了例外。

蒋帆则眯了眯眼。

他跟陆西骁认识的时间最久，也是知道更多内情的，知道上次周挽去陆西骁家里的事。

他更清楚，陆西骁对周挽的确是特别的。

有人问了个很关键的问题：“是还没处，还是没打算处？”

陆西骁捞起烟盒，食指推开，抽出一支烟衔在齿间，往后靠进沙发：“难不成就非得处么。”

处不处都一个样。

没什么可改变的。

陆西骁觉得现在这样挺舒服，便由着这状态继续。

但听在有心人的耳朵里就像是变相的拒绝。

坐在陆西骁旁的漂亮姑娘失落的神色稍稍恢复些。

几个男生调侃几句，又聊到了别的话题

姑娘看着陆西骁的侧脸，看着他抽烟的模样，心中悸动不已，过了会儿，她忍不住靠近：“骁哥。”

见他的烟还没点，女生主动拿手拢着风摁下打火机。

陆西骁从善如流，微微靠近，就着火点燃，呼出一口烟。

女生心脏砰砰砰跳个不停。

“你明天生日干什么呀？”

“睡觉。”

“一个人？”

陆西骁眼神扫过来时女生才反应过来自己刚才说了句多有歧义的话，是想问一个人过生日，不是问一个人睡觉。

他骨相优越，眉眼又轻佻，在斑驳跳跃的灯光下更显得多情。

他弹了弹烟灰：“不然？”

女生脸涨得通红。

过了好一会儿绯红才褪去，她鼓起勇气，在嘈杂的音乐声中贴近陆西骁耳朵。

“本来还想明天跟你说声生日快乐的，现在看来没办法了。”女生笑着说，“那我就今天晚上送你一首歌，提前祝你生日快乐。”

还没到后半夜，乐队还没来，酒吧舞台上的麦克风空着。

女生上台。

及腰长发，精致的妆，眼妆在灯光下流转，刚说了声“大家好”，底下众人便纷纷看过去，齐齐发出一声口哨声。

陆西骁视线淡淡地看过去。

女生紧握着话筒，穿过众人，与陆西骁四目相对。

她想，这大概是她这一生中最勇敢的时刻。

“大家好，明天是一个人的生日。”她坚定地看着陆西骁，“我想唱一首《开不了口》送给他，祝他生日快乐。”

底下起哄欢呼声一片。

在女生青涩又认真的嗓音中，不少人顺着她的目光看向陆西骁。

后者好整以暇地坐在那，看不出他到底什么情绪。

唱到最后，女生嗓音都染上暗恋独有的酸涩。

结束，她下台，走回到卡座，拎起酒杯：“陆西骁，提前跟你说，生日快乐。”

周围男生起哄，刚要鼓掌，被陆西骁眼神制止。

卡座周遭安静下来。

陆西骁没拂她面子，拿起酒杯跟她碰了下，一饮而尽：“谢谢。”

他将空酒杯放回茶几，接着起身，一边点烟一边往外走，“出去会儿。”

女生一怔，眼眶迅速红了：“……陆西骁。”

她鼓起最后一点勇气叫住他。

陆西骁回头。

“我——”

我喜欢你。

剩下三个字还没说完，陆西骁便打断她：“抱歉。”

女生甚至分辨不出，这到底是陆西骁最后的礼貌，还是最后的残忍。

她最终还是没能亲口告诉他自己的心意。

他脸上没什么表情，在光怪陆离的灯光下冷漠又梳理，无声地将两人之间的距离无限拉远。

陆西骁没再看她，抬手指了指外面，转身走了。

女生看着他离开的背影，想，他大概永远不会明白什么叫做热爱——那种几乎要迷失自我般、盲目的爱。

不管什么时候他应该都能冷静自持，随时随地都能清醒的抽身。

决绝又冷漠。

*

游戏厅里，周挽关灯锁门。

刚走出去，手机就响了声，陆西骁发来信息。

是一条酒吧定位。

[6：过来。]

周挽愣了下，看了眼时间，已经十一点零五分了。

[6：喝多了。]

[周挽：你感冒了，不应该喝酒的。]

[6：嗯。]

周挽看着手机屏幕，有点犹豫。

好晚了。

犹豫片刻，周挽还是决定过去。

她不知道陆西骁喝了多少，要是真喝醉了把他一个人丢在那儿，天又这么冷，怕出了什么事。

毕竟周挽利用他有错在先。

只能顺着他心意弥补，尽量让他开心点。

游戏厅离他发来的定位有十几公里，为了快点赶到，周挽打了辆出租车。

她很少在深夜到市中心，第一次见平川市热闹繁华的深夜，灯红酒绿，她透过车窗看出去，灯光打在她白皙的脸上，透着晶莹的光泽。

出租车内的导航提醒还有500米到目的地。

周挽老远就看见酒吧闪烁跳动的灯牌。

车再开近点，她便看到站在酒吧外的陆西骁。

他懒洋洋靠在墙上，人高腿长，站在这灯红酒绿中，成了道风景线。

周挽抿唇。

“小姑娘，到了哦。”司机将车停在酒吧旁。

“谢谢师傅。”周挽低头拿钱包找钱。

刚抽出一张50，旁边车门就打开了。

陆西骁一手搭在车顶，微微弯腰，靠近，嗓音被酒精染过，透着更加浓重的磁和哑，带着鼻音：“师傅，多少钱？”

“25。”

周挽忙说：“我自己付就好。”

陆西骁没理她，一手挡去她的手，将烟咬进嘴，扫码：“好了。”

出租车开走，周挽站在陆西骁身侧，被他捞着手腕带到里侧，他呼出一口烟，看她：“饿么。”

“还好。”

“那去吃点。”

他走在前面，带着她走到旁边一家咖啡店，点了份鸡肉卷。

周挽问：“你不吃吗？”

“不饿。”

咖啡店里暖气开得很足，透不过气，买了鸡肉卷便又走出来。

周挽撕开外包装，咬了口，鸡肉很嫩，裹着生菜，汁水溢出来，很好吃。

她看着身旁正抽烟的陆西骁，观察了会儿，说：“你喝多了吗？”

他视线斜着扫下来，漫不经心：“昂。”

可他样子一点不像是喝醉。

脸不红，眼神清明。

“你一个人在喝酒吗？”

“蒋帆他们都在。”陆西骁说，“还在里面。”

“那你怎么先出来了。”

他屈指，磕了磕烟灰，懒声：“里面有人想泡我。”

周挽一怔。

他这话说的太突兀也太直白。

周挽一时不知道该作何反应。

陆西骁这话说的有点奇怪，再加上说时是看着她的，显得有点刻意，像……讨赏。

周挽脑海中刚浮现这个念头，她就甩了甩脑袋，觉得自己一定是太困了不清醒。

鸡肉卷只吃了一半，剩下的吃不下，周挽又进咖啡店要了个袋子，将剩下的装在里面。

明天是周日，不用上课，周挽忍下哈欠，问：“回去了吗？”

陆西骁：“陪我逛会儿。”

“去哪逛？”

“随便哪儿。”

周挽跟在他身侧，陪他漫无边际地在灯红酒绿的街上瞎逛。

周围很安静，往来的行人说说笑笑。

他们俩却很安静。

周挽第一次从他身上感受到那么浓重的孤独感。

甚至比他妈妈忌日他独自颓败在家时还浓重。

明明周遭那么热闹。

但他却格格不入。

蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

“陆西骁。”

他回头。

“我带你去玩吧。”周挽说。

周挽想，至少在这段时间，尽量让他开心点吧。

第21章　第 21 章

陆西骁扬眉，吃惊又好笑地重复：“你带我去玩？”

周挽一顿，又瑟缩几分：“嗯……你不想的话就……”

“去吧。”陆西骁说。

周挽小时候，周军因为总是带毕业班，工作很忙，经常下班后已经很晚，想带周挽去玩也没有什么去处。

所以那时候他们经常去的一个地方便是市郊的一家开放式游乐场。

公益性质，只要市民卡，不需要门票，也不会闭园，随时去都可以玩。

自从周军去世后，周挽已经很久没有去过了。

等到了游乐场外，周挽才发现游乐场已经重新修缮过，这个点还稀稀疏疏的有些人。

“你想玩什么？”周挽问。

“随便。”

“那我们去坐摩天轮吧。”周挽指了指不远处，“到最高点的时候，可以看到平川湖，夜景很漂亮。”

她小时候经常坐。

他们到摩天轮下时刚好有人下来，周挽弯腰进入座舱，陆西骁也进入，晃动了下，而后继续平稳下来。

摩天轮缓缓上升，这座城市的夜景也缓缓浮现在眼前。

周挽经常觉得坐摩天轮会产生一种幸福感。

好像可以暂时从渺小和平凡中脱离出来，站在高处去俯瞰整座城市，变得稍微不一样一点儿。

“陆西骁。”她趴在窗边，“你看，那个就是平川湖，晚上亮晶晶的。”

陆西骁没说话。

周挽回头看他。

便见他坐在对面，眉心微蹙，不太舒服的样子，半阖着眼。

“怎么了？”周挽问，“你不舒服吗？”

他眼皮都没抬，沉着声嗯了声。

周挽以为是他感冒又喝酒的关系，拿手背去贴他额头，却发现他身上很冷，连带唇上的血色都褪去。

周挽愣了愣，迟疑问：“你恐高吗？”

他哑声应了。

“刚才上来前你怎么不说。”

陆西骁面色不善地看了她一眼，又重新闭上了。

周挽第一次见他有害怕的东西，觉得吃惊，看着他这幅表情又觉得有些好笑，明明恐高却还要逞强。

她抿了抿唇角，本想忍，但没忍住，浅浅笑出声。

陆西骁睁眼，抬手捏住她的脸：“笑什么。”

周挽立马闭上嘴，他捏得用力，周挽不得以将脸凑过去好缓解些，嗫喏道：“疼。”

陆西骁没松手：“道歉。”

她好脾气地温吞道：“对不起。”

他这才松开。

周挽趁着他闭眼的空隙，又微微抿了抿唇，将笑意压下去后才开口：“你忍一忍，马上就到下面了。”

走下座舱时，陆西骁脸还白着，一手搭在周挽肩上，有些沉。

周挽只好环过他的腰扶住：“你没事吧？”

陆西骁不太爽地骂了句脏话。

到一旁长椅边坐下，周挽去小超市买了瓶矿泉水，拧开了给他。

他喝了口水，总算将那恶心压下去。

周挽看着他表情，问：“你恐高很严重吗？”

“还好。”

“……”

哦。

因为恐高，很多其他项目都不能玩，休息好后，周挽带陆西骁去玩碰碰车。

碰碰车是小朋友喜欢的游戏，也是这个游乐场内最受欢迎的项目，这个点了还有人在玩。

双人的碰碰车，陆西骁开车，周挽坐旁边，系好安全带。

有八九岁左右的小朋友见到哥哥姐姐也来玩，很兴奋，开着车过来，用稚嫩的声调挑衅说：“我要和你们决斗。”

坐在旁边的妈妈笑起来：“你几岁啊就要跟哥哥姐姐决斗。”

周挽弯眼，也笑。

小男孩察觉到被人轻视，不高兴，而陆西骁则抬了抬下巴：“来。”

小男孩立马兴奋起来。

陆西骁一个开惯了赛道的人，这碰碰车哪里能难倒他，更不用说对手还是个小朋友。

刚开始小朋友还卯着劲儿跟他比赛，到后来完全被压制，车被堵在角落里动都不能动，毫无游戏体验。

一秒，两秒，三秒。

游乐场内爆发出嘹亮的哭声。

陆西骁：？

周挽：“……”

“陆西骁。”周挽拍拍他手臂，“你先停下。”

陆西骁将车停到一边。

周挽立马下车走到小男孩身旁，她蹲下来，软着声哄：“对不起啊小朋友，哥哥不是故意的。”

男孩妈妈忙说：“没事没事。”

男孩比不过，觉得自尊心受到了极大的伤害，索性倒打一耙说哥哥赖皮。

陆西骁“啧”了声。

他没过去，长腿委屈地锁在狭窄的碰碰车内，看着周挽。

小姑娘蹲下来也小小一个，侧脸柔和又漂亮，眼睛很亮，风将她碎发吹乱，毛茸茸地散在额角。

陆西骁看着，喉结上下滑动，而后移开视线，起身。

周挽摸了摸口袋，正巧今天拿了两颗游戏厅的水果糖。

她拿出一颗递给男孩：“是哥哥不对，原谅哥哥好不好。”

男孩接过糖，这才抽抽噎噎地止了哭。

妈妈又跟周挽道了声歉，抱起小男孩离开。

周挽起身，陆西骁已经从碰碰车内出来，正站在不远处的昏暗中，她走过去：“小朋友都被你吓哭了。”

陆西骁淡声：“他自己要跟我决斗。”

周挽想笑：“人家才几岁。”

陆西骁嗤声：“你倒是挺会哄人。”

他有情绪，周挽不说话。

陆西骁又对她动手动脚，掐她脸，抠她刚才的字眼：“还，是我不对？”

“……”

周挽有些无奈，哄了一个现在又要哄这个。

“他哭了嘛，就顺着他一些。”

“切。”

“……你不高兴吗？”

他不说话。

周挽顿了顿，将口袋里剩下的那颗糖递给他：“吃吗？”

他挑眉：“当我要饭的？”

“……”

周挽刚要将糖放回口袋，他忽的伸手从她手里拿了去，直接将那颗水果糖挤到嘴里。

橙子味在口腔中蔓延。

周挽看了眼时间，已经过了零点。

今天起得早，她有些困了，眼皮都不自禁耷拉下去，忍不住打了个哈欠。

陆西骁咬碎糖果：“回去了？”

“嗯。”

他拦了辆出租车，两人都坐在后座。

陆西骁手机里不少消息，他扫了眼，都是些生日祝福，刚想划掉，手滑点到语音，蒋帆有穿透力的声音传出来，鬼哭狼嚎地说住他18岁生日快乐。

周挽愣了下，侧头问：“今天是你生日啊？”

“嗯。”他淡声。

“生日快乐，陆西骁。”周挽立马认真说。

陆西骁扯了扯嘴角，笑了声。

“我之前不知道，所以没能给你准备礼物。”

陆西骁其实完全不在乎这些。

他是真觉得生日没什么可过的，

更何况，他是个不缺礼物的人，很多女生都会往他抽屉里塞礼物，他连人名和人脸都对不上，最后那些礼物都不知被丢到了什么地方去。

陆西骁侧头看了她一会儿，说：“那给你点时间准备，明晚我来拿礼物。”

周挽一顿，而后浅笑着：“好。”

出租车停到周挽家门口。

远离闹市区后，后半夜的小区更是寂静无人，连鞋子踩过落叶的声音都显得格外刺耳。

周挽避着落叶走。

“我到了。”

“嗯。”

“生日快乐。”周挽又说了一遍，她转过身，仰头看着陆西骁的眼睛，“你今天开心了吗？”

陆西骁抬眉：“还成。”

“那就好。”

“干嘛。”他沉沉地轻笑，“想让我开心？”

周挽点头，说得认真：“嗯。”

陆西骁愣了下。

眼前的少女脸上笑意淡淡，眉眼却仿佛被融化一般，两颗梨涡盛着蜂蜜，过肩的头发柔软地贴着白皙的脖颈，乖巧又精致，脆弱又坚韧。

她看着他眨眼，睫毛忽闪。

陆西骁那颗心脏，像是被那纤长浓密的睫毛挠了挠。

他嗓音有些哑：“回去吧。”

周挽跟他挥手：“再见，陆西骁。”

他手放在口袋，没拿出来，只抬了抬下巴示意，目送她走进楼道。

陆西骁在原地又站了几分钟，才抬脚离开。

*

次日一早，周挽起床后先把剩下的周末作业都做完，在家吃过午饭后便离开家。

她想了一晚上要给陆西骁买什么生日礼物，却还是想不出来。

太贵的负担不起，他又好像什么都不缺。

没办法，只能去外面逛一逛，看看有没有适合的礼物。

最后，她停在一家饰品店前。

玻璃台上陈列着各式各样的相框，其中一个是很复古的雕花镂空金属相框，跟陆西骁住的那小洋楼很贴合。

周挽想起上次在他家看到的放着她妈妈照片的相框，木质的，大概是那个夏天雨水太多，潮气重，已经有些褪色泛白。

这个倒是挺适合的。

周挽挑定了礼物，拿去付钱。

“135块钱。”店员说。

“这么贵啊。”

“小妹妹，你看看这个做工就知道很繁琐精致了，现在这年头贵的就是手工活儿。”

周挽没多说，又选了个灰色简洁的礼品袋，将相框放进去。

陆西骁说今晚来拿礼物，那应该是会来游戏厅。

周挽没给他发消息说自己已经买好了礼物，觉得这样太刻意。

傍晚吃过晚饭后，周挽便拎着礼品袋到游戏厅。

周末人比较多，忙了好一会儿才得闲。

坐下没一会儿，一个男生忽然走过来：“哈喽。”

周挽抬头：“有什么事吗？”

男生抓抓头发，笑起来很阳光：“小姐姐，你有男朋友没？”

“啊。”周挽微怔。

“那我能要你个你号码吗？”男生接着说，拿出手机，“我叫——”

还没等他说完，旁边忽然插来一道生冷的男嗓：“周挽。”

陆西骁整张脸都沉着，五官和棱角愈发显得锋利，修长的手指捞过那人的手机丢还给他。

男生愣了下：“……你是她男朋友吗？”

陆西骁侧头，冷眼看他。

男生只觉得像被冰刃剜了一刀，他是个好说话的，立马说了句“抱歉”，转身离开。

陆西骁眯了眯眼，一手抬起周挽的脸，看了她一会儿，扯着嘴角意味不明地嗤声：“你还挺吃香。”

“……”

他不爽时压迫性极强，就连周遭的空气都变稀薄，让人透不过气。

“我没给他号码。”周挽温温吞吞地解释。

她能感觉到陆西骁对她是有好奇和兴趣的，而由这兴趣中又分出一点喜欢和占有欲。

或许并不多，只不过他向来随性，懒得伪装，直接将不爽写在脸上，像是放大千百倍，让人误会情深。

陆西骁淡声：“我礼物呢？”

周挽将礼品袋从桌子底下拿出来，递给他。

陆西骁打开，拿出里面那副相框，挑了下眉：“就相框？”

周挽抿唇：“别的太贵的我……”

她没说完，被陆西骁打断：“我是说，照片呢。”

周挽顿了顿。

她原本买这个相框是觉得可以把他妈妈那个受了潮的相框换掉，但明白在他面前提妈妈是禁忌，她没敢开口。

陆西骁看了她会儿，拿出手机，直接对着她拍了张照。

游戏厅光线昏暗，闪光灯自动打开，拍下的瞬间少女表情错愕，眼睛睁大，圆鼓鼓的，像颗饱满的黑葡萄。

陆西骁看了会儿照片，轻笑了声。

“就这张吧。”

“……”

蒋帆这时候打电话过来，让他出来玩。

这儿吵，陆西骁点了免提

陆西骁淡声：“不去。”

“你生日还真一个人过啊，出来呗，我们一群人呢。”

“生日跟你们一群男的过，我有病？”

这时有一旁打游戏的突然触发了什么惊喜，游戏机响起欢快的声音，蒋帆听到，愣了下，随即明白了，拖着长音“哦——”了声。

蒋帆语气狎昵暧昧：“那是不合适，成年了嘛，是该做点成年人的事。”

周挽拿笔的指尖一顿，眼睫颤了颤。

陆西骁睨着她表情，清清楚楚看到血色从脖颈蔓延到脸上。

他勾唇，丢下一句“滚蛋”，挂了电话。

他没借方才那话继续戏弄周挽，拿了游戏卡，便到一旁打游戏去了。

周挽松了口气，埋头继续写题。

后面几个小时，陆西骁都在那儿玩游戏。

而周挽则做完了两套卷子。

直到十一点，陆西骁又拿着厚厚一沓积分券让周挽录入，他断断续续地来游戏厅，但每回都能拿不少券，到现在已经有将近10万的积分。

周挽看了眼10万能兑换的礼品，多是些电饭煲、榨汁机一类，陆西骁肯定用不到，她便也没提，任由这些积分继续存着。

今天天又冷了。

冬天空气总不太好，天空中没几颗星。

吸口气都是要打个哆嗦的凉意。

周挽戴上上回在陆西骁朋友超市拿的手套，搓了搓手，仰头看天。

“不知道今年会不会下雪。”周挽说。

平川市已经两三年没有下雪了。

就算下了也不过雨夹雪，落地上就化了。

周挽记忆中漫天遍地的雪，已经是童年，爸爸陪她一块儿堆雪人。

“不会。”陆西骁说，“暖冬。”

地上的落叶被扫光，这一条路两边种的是樱花树，如今这个季节叶子都掉光，只剩下交错的光秃秃的树干。

周挽很轻地叹了口气。

陆西骁侧头：“你喜欢下雪？”

“嗯。”周挽点头，“你不喜欢吗？”

“太吵。”

他的描述很奇怪，但周挽却明白。

下雪天很吵，每回平川市下雪都会引得大家尖叫欢呼，下雪天路上人也格外多，就连朋友圈也变得忙碌。

周挽笑了笑：“我觉得很干净。”

世界一片雪白，很干净。

好像那些丑恶、阴暗、哭喊、痛苦都不再存在。

就连她自己，似乎也能回到童年那个因为打雪仗堆雪人就特别快乐满足的周挽。

“那年底去看雪。”陆西骁淡声。

“你不是说，今年不会下雪。”

陆西骁看了她一眼，眼梢稍扬，声音带着笑意和一点少年人的张扬放肆：“我说能让你看到，自然就能看到。”

周挽愣了下。

她有点出神地看了陆西骁一会儿，才收回视线。

她想，年底。

今年过年在二月初，还有三个月多。

如果年底陆西骁还会带她去看雪，那么他们这段说不清道不明的关系至少还能维持三个月。

这样的话，之前威胁郭湘菱在剩下三个月内给她剩下的15万也能实现。

奶奶应该就有钱做手术了。

周挽这么想着，下一秒，又深深厌弃自己的想法。

陆西骁问：“你几岁。”

察觉到她的心不在焉，陆西骁扯着她马尾往后轻拽了下，“问你话。”

“什么？”

“你几岁了。”

“16。”

“生日呢？”

“3月25号。”

陆西骁扬眉：“你开学早？”

“嗯，我爸爸是老师，我小学时他帮我安排的早了点。”

这是陆西骁第一次听到她提起自己的父母。

继续往前走。

陆西骁点了支烟，察觉她情绪不高，像有心事，明明刚才在游戏厅时还没有。

他弹了弹烟灰，漫不经心问：“想什么呢。”

周挽一顿，仰头起看他眼睛。

他眼底平静，却又了然，像是完全看透她，明白她的情绪。

有时候，陆西骁确实是个很细腻的人，尽管他很少说，但许多情绪变化他都了然于心。

这种感觉很奇妙。

像这个世界上的另一个自己。

换句话说，像知己。

但周挽偏不能告诉他自己想的是什么。

她摇了摇头：“没什么。”

陆西骁不勉强，没再问。

送她到家门口，周挽转过身，看着他眼睛认真说：“陆西骁，祝你18岁生日快乐。”

她语气诚恳又认真，好像把真心剖出来一般。

陆西骁眉心微跳，喉结滑动。

“希望你永远都能自由自在，随心所欲，做你想做的事，成为你想成为的人。”周挽嗓音轻且坚定。

风轻轻吹。

吹去最后那句话。

“永远敢爱敢恨，万事顺遂。”

祝你能找到那个让你真正喜欢的女生。

也祝你能坦坦荡荡的恨我。

第22章　第 22 章

周末一过，冷空气入侵整个平川市。

教室里大家戴上围巾帽子手套，穿上最厚重的冬装校服。

冬天正式来临，气温一降，连带浑身的瞌睡也全部复苏，大早上教室里哈欠连天，都昏昏欲睡。

班主任走进教室，敲门板：“都醒醒，都醒醒。”

“下午三点有平川篮球杯决赛，剩下两节课改自习，想去看比赛的就去学校旁边市体育馆看，不想去的在教室自习。”

这话一出，教室内瞬间沸腾，尖叫欢呼一片。

班主任气不打一处来：“刚才还一个个没精神，一说玩就活过来了！你们学习要有这个劲头哪个考不出好成绩！”

顾梦立马转过身来：“挽挽，挽挽，你去不去？”

“我不去了吧。”周挽说，“我看不懂篮球。”

“又不是去看篮球的，那是去看帅哥的！”顾梦说着，忽的压低些声音，“而且陆西骁也去，你俩最近不是……”她暧昧地冲周挽眨眨眼。

周挽愣了下：“陆西骁也去吗？”

“对啊！你不知道吗？”顾梦说，“平川篮球杯都开始两三个月了，市内所有高中的比赛，这次的决赛应该阳明和十八中打，陆西骁应该还是队长呢。”

周挽想起上回看到他打球的样子。

顾梦晃着她手臂求：“去嘛去嘛，挽挽你最好了，我想去看。”

周挽最后点头：“好吧。”

顾梦又问一旁的姜彦：“你去不去，姜彦？”

他正在做作业，闻言指尖停顿，淡声：“不去。”

顾梦不知道他和陆西骁之间的渊源纠葛，只说他要学会劳逸结合，不能只知道读书。

*

高二1班是整个年级里成绩最好的班级，班内竞争也大，只有一半的人请假去看比赛，剩下一半在教室里自习，其他班几乎所有人都跑光了，七班更是一个人都不剩。

市体育馆就在阳明中学旁边，从北门出去走两百米就到了。

周挽和顾梦跟着人群入场，坐在第一排。

位置不错，视野开阔。

“十八中的人都到了，怎么陆西骁他们还没出来。”顾梦说。

周挽：“可能在换衣服吧。”

场地里面站着六人，白色球衣背后写着十八中和各自的姓名拼音，周挽粗粗瞥了眼，视线忽的停住，看到其中一人——

LUO HE。

骆河。

她在他转身时看到他的脸，正是之前找陆西骁麻烦，和他打架的那人。

原来他是十八中的学生。

但他身上没有一点学生气，都是社会的地痞流氓样，不止是他，十八中的那几人都是这样。

十八中是平川市最差也是最混乱的高中。

周挽听到身后的男生议论。

“骆河那群人天天打野球，听说手可脏了，我估计今天这场球打的应该挺难的。”

“连陆西骁都打不过他？”

“论技术应该陆西骁强点，但他打球太规矩，而且很少拼全力打，对上十八中那群估计难，半决赛那场碰上十八中的那个前锋直接被肘击，鼻梁都断了。”

……

周挽心下一紧。

这时，全场响起欢呼声。

陆西骁带头，进场。

他们穿着红色的球衣，个个人高腿长。

顾梦跟着众人尖叫，夸张道：“这是男模队吧！”

周挽头一回听到这样的形容，笑起来。

陆西骁走到候场座位旁，拣起丢在地上的绷带，缠在脚踝上。

他小腿肌肉流畅，跟腱很高，脸上没什么表情，对周围那些欢呼尖叫视若无睹。

缠完绷带，他起身，脱掉身上的黑色外套，也是在这时，他注意到一排的周挽，先是愣了下，而后挑眉。

他倾身，手搭在栏杆上，毫不在意周围目光地问：“怎么来了？”

“陪我朋友来的。”周挽轻声说。

他将外套递过去，什么都没说，动作极其自然。

周挽连忙接过，整理整齐后好好抱在怀里。

他是全场的焦点，此刻，连带着周挽也成为全场的焦点，身后有议论声。

“陆西骁不会真的和周挽在谈吧，上次贴吧里不是还说陆西骁接她放学。”

“我靠我次元壁破了，他们俩怎会认识？！”

“操操操陆西骁真的帅，又苏又撩，能跟他谈恋爱真是被渣了都愿意。”

“你别说，周挽还真是挺漂亮的，越看越好看，而且长得好乖哦，跟陆西骁站一块儿还挺配的。”

“我觉得还是那种御姐型的跟陆西骁配。”

“反正不管是哪种，陆西骁都不会谈超过一个月。”

……

周挽抱着他的衣服，目视前方，只当作什么都没听到。

随着一声哨响，比赛开始。

跳球，陆西骁控球，迅速朝篮下运球。

十八中几人全部盯死他，不给一丝缝隙，骆河双臂张开，挡在陆西骁前面。

陆西骁冷眼看他，所有人都觉得这样的情况只能把球传给队友，但队友也都被防死，几乎是死路一条。

谁都没看清，陆西骁做了个假动作，骆河被晃倒。

他原地起跳，手腕下压——

砰。

进球！

全场沸腾。

开局就拉起热度。

陆西骁稳稳落地，低眸扫向倒在地上的骆河，低嗤了声。

骆河脸色一变，青筋暴起，起身朝队友吼了句：“回防！”

第一节结束，18：24，阳明中学领先。

一下场就有许多女生上去送水，有阳明的，也有十八中的。

陆西骁没接，穿过人群，捞起座位的毛巾擦汗。

他直起身，看着周挽：“水。”

旁边就有准备的一箱矿泉水，周挽连忙跑去拿，递给他。

陆西骁扬眉。

她又帮他拧开瓶盖。

陆西骁接过，仰头喝水。

水瓶里的水位迅速下降，他喉结上下滚动，喝完一瓶水，丢在地上。

“你感冒好全了吗？”周挽凑近了小声问。

陆西骁似乎没听清，弯下背，将耳朵送到她嘴边：“嗯？”

他身上热烘烘的，满是贲张的荷尔蒙气息，周挽咬了下唇，又重复了遍。

他轻笑，直身：“早好了。”

随着第二节比赛一开始，很多人就发现十八中的打法不同了，根本不给陆西骁拿球的机会，别的队友一控球起跳，就借势撞倒。

后背在绿色塑胶场地摩擦，发出刺耳的声音。

“我操！这他妈都不吹！犯规啊！”身后有男生骂道。

“妈的，骆河那群人肯定买通裁判了，这种球都他妈不吹，裁判是瞎了吗！？”

陆西骁脸色没变，视线平静，冷声：“都好好打。”

但十八中这群人野球打惯了，球越打越脏。

陆西骁投篮时也被推倒。

但裁判只吹了几张无关紧要的黄牌，底下不满的声音越来越响。

等到半场结束，48：32，十八中一节砍了30分反超。

“这个球真是长见识了，耍赖成这样就算赢了又怎样？”

“听说骆河和陆西骁不对付好几年了，就是故意激怒他，之前半决赛也没见打这么过分。”

……

周挽很少看这样的比赛，手全程紧攥，指甲在手心磕出红痕。

陆西骁几人站在一起，正讨论下节比赛的战术。

刚才有两人伤的严重些，一个腿扭，一个手臂被装出淤青。

周挽看得心被揪起，不太舒服。

“梦梦，我去趟卫生间。”周挽说。

顾梦：“好，你知道在哪儿吗，要不要我陪你去。”

周挽笑了笑：“没事，我知道的。”

周挽洗了把脸，看着镜子里的自己。

脑海里是刚才陆西骁被撞倒的样子，还有半场。

周挽很轻地叹了口气，只希望他别受伤。

走出卫生间，迎面走来的骆河，嘴里咬着烟。

周挽绕开他走，没想到他却往旁边一迈，堵住她的去路。

周挽抬头。

“你就是陆西骁新女朋友？”

他看到刚才陆西骁让她拿衣服，骆河呼出一口烟，全打在周挽脸上，她皱眉侧头。

骆河目光轻佻地从上到下打量她：“这小子口味变了啊，现在喜欢这种毛都没长齐的小丫头了。”

又有几人从一旁男厕出来，闻言笑起来。

“骆哥，这种清纯的操起来才爽啊。”

“谁知道长这么清纯，床上什么样呢。”

羞辱戏弄的话从他们口中说出，夹杂狎弄放肆的笑。

周挽咬紧牙根，不吭声.

见她是个好欺负的，那些粗俗的言语便更变本加厉，像针似的句句扎向周挽。

哪怕周挽是个不愿惹麻烦的，但也是不愿折腰受辱的，她沉默很久，最终静静开口：“你们敢在陆西骁面前这么说我吗？”

少女被羞辱，脸上却清清白白，目光平静自若。

骆河忍不住皱眉，像是被她眼底的光刺到。

不知道为什么，她此刻的目光让他想到陆西骁。

一张清纯柔和的脸，连声音都是软的，却孤傲冷静，坦然地跟他对视，有什么锋利的东西从眼睛破开了她表面的柔和。

实在是和陆西骁一个模子刻出来的。

骆河也就明白了为什么那姓陆的高傲冷血，从不高看谁一眼，却愿意和眼前这女的多亲近几分。

他们本就是一路人。

骆河挑眉：“我怎么不敢，你不知道陆西骁被我揍过几回吧，哦，是了，你是不知道，毕竟那会儿他女朋友还不是你。”

“那你们何必下黑手只为了赢他，哪怕赢了也不光彩。”

周挽直直地看着骆河，“听过一句话吗，真正的强者才不争和弱者的输赢。”

谁把输赢看得重，谁就是那个弱者。

强者眼里根本没有弱者，他有他更远的山和天。

所以从一早，陆西骁和骆河之间的输赢就已经分明了。

骆河被激怒，猛地上前，拽住周挽的领口。

“你是不是以为我不打女的？”

她个子那么小，又瘦弱，仿佛骆河稍用力就能直接将她折断，可她却一点不害怕，平静漆黑的瞳孔看着他，从喉咙里挤出一句。

“我没那么以为，你打女生很正常。”

骆河被她几句话气得发疯。

其他人拉住他，在旁劝道：“算了算了骆哥，这毕竟是陆西骁女朋友，你要打了她陆西骁肯定……”

骆河青筋暴起，回头吼道：“我他妈还怕他不成？”

“可他是个不要命的，光脚不怕穿鞋的，再说一会儿还有下半场，比赛马上开始了，别在这耗着了。”

骆河紧紧盯着周挽好几秒，扬起的手放下。

但他憋着的火气要发泄，揪着周挽衣领的手用力一推。

周挽直接从卫生间外的五节台阶摔下去，额角重重磕在尖锐的折角。

“砰”一声。

刺痛顺着脊椎骨往上爬，她疼得发不出声，只剩闷哼，人蜷缩着发抖，有什么滚烫的液体从额头往下滑，渗进瞳孔里。

……

耳边又传来哨声和尖叫声。

下半场开始了。

周挽过了很久才缓过来，慢慢爬起来。

脚踝扭伤了，皮下出血，青紫一片，估计到了晚上就该肿。

额头和手心都擦破，额头更严重些，破皮流血，好在很快就止住了。

她拿纸巾擦掉周围的血迹，将马尾放下来，拨乱碎发，挡去额头的伤。

她本来并不是那么鲁莽的人，就像她最擅长扮乖一样，换作以前遇到刚才那情况，她一定一声不吭，不会惹怒对方。

可看到他们刚才球场上那样欺负人，周挽连扮乖装弱都装不下去。

只不过现在受了伤，怕陆西骁看出来，周挽不敢再进去。

要是被他知道，他打球大概也会带上情绪，那裁判摆明了是十八中的人，他出手狠肯定会判犯规。

如果陆西骁都被罚下场了，那就真的没赢的希望了。

周挽不想他输。

她独自一人靠在场馆外，将全身的力放在没有受伤的右脚，左脚只轻点地。

球馆内尖叫欢呼声此起彼伏。

看来陆西骁进了不少球。

又一节结束，周挽手机忽然响了声。

她点开。

[6：在哪？]

[周挽：外面。]

怕他会出来，周挽又很快回了一条。

[周挽：里面太闷了，我在附近逛逛。衣服在我座位上，你一会儿记得拿。]

陆西骁没再回复。

没一会儿，最后一节比赛开始。

周挽听着里面的声音，也跟着心潮澎湃，到最后，一声长而响亮的哨声划破黄昏，整个体育馆都被尖叫声掀翻，还能听到很多女生喊着陆西骁名字的声音。

五分钟后，陆陆续续有人走出来。

每个出来的无一不感慨刚才那场比赛精彩。

周挽等了好一会儿才等来顾梦。

“挽挽？你后半场怎么都没回来，我还以为你先回教室了呢？”顾梦跑过来挽住她手臂，“你肚子很不舒服啊？”

周挽拨了拨头发，含糊地“嗯”了声。

“要不要去医院啊？”

“不用了，现在已经好了。”

顾梦想摸摸她脑门，却看到她额角碎发下的伤，她吓了跳，一把掀开：“你这是怎么了！？”

“刚才摔了一跤，没事，不疼。”

“这么大一个口子呢还不疼啊？”

周挽抿着唇笑：“就摔的时候疼了一下。”

“你小心点儿嘛，那其他地方没事吧？”

“没事的。”

周挽强装出没有崴脚的样子，不想让顾梦发现。

顾梦挽着她手臂：“刚才你没来看真是太可惜了！你都不知道刚才陆西骁有多帅！”

“赢了吗？”

“赢啦！还领先八分呢，十八中那几个畜生半场回来后打得就很急，太莽撞了，没防死陆西骁，他就趁机进了好多球。”

难怪刚才尖叫那么热烈。

周挽低头轻笑。

忽然，身后传来一道磁沉的声线。

“周挽。”陆西骁叫住她。

她回头。

少年直接在红色球衣外套上外套，轻狂模样，拉链敞着，身上还有汗未收，迎着打进走廊的黄昏夕阳，大步走向她。

顾梦立刻撞了撞周挽，朝她拼命眨眼，丢下一句“我先走了”，立马跑开。

陆西骁走到她旁边：“你朋友还挺识趣的。”

“……”

周挽摸着额角那几缕碎发。

“我赢了。”他说。

周挽忍不住笑起来：“我知道。”

“一会儿他们去吃东西。”他摸出烟盒，抽出一支烟捻在指间，“去么。”

周挽一顿：“我还要去游戏厅，就不去了。”

风总是不听话。

穿堂风贯穿整条长廊，周挽头发被吹乱。

陆西骁的视线在她眼睛上移到额头，看到他皱眉，周挽心道，完了。

“怎么弄的。”他声音沉下去。

“摔的。”

这话诓的了顾梦，却诓不了陆西骁。

“摔能摔出这样的伤？”他冷笑一声，“说实话。”

周挽抿唇，不说话。

陆西骁突然发怒，他真正发火的时候什么面子都不给：“这他妈谁弄的！”

周挽静了两秒，说实话：“骆河。”

他扯着嘴角冷笑一声，点头：“可以。”

那支未点燃的烟被丢在地上，又被无情地踩过，陆西骁转身大步走，猎猎生风。

骆河那群人正好换了衣服出来，迎面走来。

陆西骁步子不停，沉着脸，毫无征兆地一拳打在骆河脸上。

他用了十分的力气，骆河踉跄得险些跌倒，瞬间尝到口中的铁锈味，半边脸发麻，没有一点知觉。

再下一秒，还不等周围人反应过来，陆西骁掐住骆河的脖子一把将他摁到墙上，手臂青筋几乎爆裂，骆河脚跟都离地。

他眼神冷得不像在看什么活物。

“骆河，你算什么东西。”

他掌心不断用力，骆河连气都喘不过来，第一次那么狼狈。

陆西骁双目血红，一字一顿道，“也敢碰老子的人。”

第23章　第 23 章

那天实在兵荒马乱，最后的最后，警笛声拉扯着暗下来的天际，这才终于分开扭打在一起的两伙人。

周挽亲眼目睹陆西骁打架的样子。

终于理解了为什么连骆河这样的人也会怕他。

根本听不进去任何劝，双目血红，不管不顾，完全丧失理智，就连自己受伤也浑然觉不出疼的样子。

警车拉着一群人走了，总算打散这场闹剧。

周挽也在其中，作为了解实情的围观群众。

她坐在陆西骁旁边，侧头小心翼翼地打量他，他眉骨出血，高挺漂亮的鼻梁破了条口子，掌根五节骨头磨出了血。

周挽伸手，试图去握他的手。

陆西骁却迅速抽出手，侧头看向窗外，冷着一张脸，一个字都不吭。

周挽抿了抿唇，轻声问：“疼吗？”

他不说话。

周挽咬了下唇，默不作声地固执地再次伸手去牵他的手，陆西骁再次躲开，却终于转过头愿意看她，只不过眼底带了未消的火气。

“周挽，你他妈挺厉害。”

她低着头不知该说什么，眼圈变得有点烫，一股涩意涌上鼻腔。

莫名有点想哭，但不愿意在这种环境下掉眼泪。

她吸了吸鼻子。

“哭个屁。”陆西骁冷声。

周挽咬紧牙根，强迫喉间那股哭腔压回去。

陆西骁：“你这嘴哑巴了？被人欺负不来找我，还他妈想帮那群人瞒下来，真够可以的，你怎么不干脆跟着他们走啊？”

周挽头越埋越低。

“我就是不想你和他们打架。”她嗫喏道。

“那你不会跑？腿白长的，跟没跟你说过离远点。”

“说过。”她小声，又被训斥得忍不住辩驳一句，“他们很多人，我跑不了，后来被他推了一把，脚扭到了，有点疼。”

陆西骁一顿，直接伸手扯起她校服裤管。

他动作粗鲁，直接将那校服拽到膝盖，露出雪白纤细的小腿，脚踝处青紫，已经肿得老高。

陆西骁看了会儿，最后忍不住低声骂了句脏话。

蒋帆坐在前座，透过后视镜看两人。

要不是阿骁实在是气头上他不敢瞎劝，不然那周挽的可怜样儿谁看了不心软，也就阿骁对着这样一张脸非但不安慰，还舍得训斥。

更重要的一点是，蒋帆还是头一回见陆西骁这样。

他女朋友众多，但凡前几任哪个教骆河欺负了，陆西骁都一定会讨回来。

所以陆西骁为了周挽打架并不是什么值得多震惊的事儿，令人震惊的是他竟然愿意费那么多口舌教训一个姑娘。

陆西骁看完周挽脚上的伤愈发恼火，但这火却怎么都发不出来了。

就在他胸腔里横冲直撞，烧得他五脏六腑都疼。

*

派出所。

警察让他们交代斗殴过程，陆西骁懒得说，骆河鼻青脸肿更憋着一口气不说，两边都是倔脾气，警察只能看向周挽：“你说。”

周挽顿了下，将从半场结束后发生的一切都一五一十说出。

包括十八中那几人说的那些难以启齿的话。

论谁听了都要生气，更不用说眼前这少女声音温软，人又瘦弱，眼眶红着，楚楚可怜又委屈的样儿。

警察们越听也越觉得骆河那群人不是个东西。

而这些都是陆西骁不知道的。

他打骆河只是看到周挽额角的伤，现在又得知脚踝扭伤，还被那样羞辱。

他猛地起身又朝骆河揍过去一拳，两边人再次沸腾，好几个警察拽住陆西骁才勉强将他拉回到座位。

他很少这样外露的动怒，胸腔起伏，眼神冷到带煞：“骆河，这事没完，你看我弄不弄死你。”

警察啪啪用力敲桌子：“这里是派出所！再给我吵一个试试，全部拘留！”

周挽连忙去扯陆西骁的袖子，晃了晃，示意他不要冲动。

陆西骁没好气地看了她一眼，甩开她的手，但好在没再继续闹了，按了按眉心，烦躁又倦怠地靠在椅子上。

半小时后，周挽说完整个过程，警察劝诫结束，各自签了保证书，才算结束。

陆西骁一走出派出所就点了支烟。

烟瘾犯了。

他用力抽了口烟，又呼出，被深夜的冷风一吹，总算不闷得慌了。

“阿骁，还吃东西去吗？”蒋帆问。

“吃个屁。”陆西骁不耐烦，停了几秒，又朝旁边的周挽侧了下头，“我先送她。”

蒋帆一群人便先走了，陆西骁叫了辆出租车。

很快出租车就到了，停在外面，周挽沉默着忍着脚踝越来越难耐的痛意，一瘸一拐地跟着陆西骁上车。

她不知道车要开去哪里，

也不敢问。

直到周边的建筑越来越熟悉，车停在游戏厅旁的那家面馆。

陆西骁率先拉开车门下车。

周挽腿越来越疼了，她费劲地躬着身，手用力撑在椅背上。

陆西骁站在一边，看了她一会儿，本是懒得帮她的，可越看心越烦，他“啧”了声，丢了烟，快步到她面前，半个身子探进车，直接将她抱出来。

抱出车后他也没放下周挽，直接抱着她走进面馆，放到椅子上。

全程面无表情，脸冷得可怕。

原在煮面的康叔“哎哟”一声：“这是怎么了？”

周挽冲他浅笑了下：“崴脚了。”

“不严重吧？”

“没事。”

“吃点什么？”

陆西骁说：“两碗三鲜面。”

很快就上了面，周挽低头专心吃面，对面陆西骁忽然放下筷子，一言不发地走出面馆。

周挽愣了下。

康叔笑问：“你们闹别扭啦？”

“我也不知道。”

周挽小声说，她都不知道陆西骁到底是因为什么在生气，这都气了多久了。

“小伙子血气方刚，脾气不小啊，对小姑娘可不能这样。”康叔笑着说。

没一会儿，陆西骁回来，手里拎了个袋子。

他腿一伸，勾着周挽椅子将她侧过来，蹲下，扯起她的裤管。

周挽缩了下腿，被陆西骁看了眼，她便不敢了，脚踝被窝在他掌心。

再次看到她的伤，陆西骁眉心紧皱，他咬开消毒水瓶盖，吐到一边，直接对着她脚踝倒下去。

刺痛从擦开的伤口渗入，顺着神经蔓延到全身。

周挽全身打了个颤，用力咬住下唇，不发出声音。

陆西骁利索地帮她消完毒，将冰敷袋贴在脚踝拿纱布固定住。

他抬眼，看到周挽下唇被咬出一道深陷的痕，眼眶鲜红，强忍住眼泪。

“被人欺负了不说，疼了也不说？”陆西骁淡声。

周挽低着头，轻声：“也还好。”

陆西骁嗤了声，懒得再理她，坐回对面，只是那面都被泡涨，坨了，陆西骁搅和几下，撂了筷子。

周挽说：“再新点一碗吧。”

“走了。”他起身。

周挽连忙跟上。

到面馆外，陆西骁站在门口，听到她出来的脚步声，侧头看了眼，蹲下身：“上来。”

周挽脚步一顿。

直觉告诉她，现在还是不要逆着陆西骁的意思为好。

她慢吞吞地挪到他背后，又慢吞吞地、小心翼翼地趴到他背上。

陆西骁手环过她腿弯，轻而易举地将她背起。

周挽微微收着胸，控制距离，没有完全靠在他背上，但这样的距离还是太近了，能清晰地闻到他身上的烟草味。

风将光秃的树杈吹的生响。

陆西骁的身影被拉得很长。

“陆西骁。”

周挽看着他的侧脸，轻声问，“你在生气吗？”

他没说话。

顿了顿，周挽说：“我错了。”

“你错哪了。”

“……”

周挽想了会儿，答：“我不该去招惹那群人。”

“他们再对你说那种话，你就给我打回去。”陆西骁淡声，“还有呢。”

“……”

这回周挽是真不知道自己错哪儿了。

没听到她回答，陆西骁周身的气压明显又降低了。

又要哄。

周挽回想他刚才发火时对她说的那些话，她眨了眨眼，试探性地说：“我以后不会瞒着你了。”

陆西骁侧头看了她一眼，没什么表情地扯了扯嘴角，声音总算缓和下来：“腿疼不疼？”

“还——”

周挽下意识地想说“还好”，好在及时止住话头，改口，“疼。”

回答完后她还暗自松了口气。

要是又答错了陆西骁可能又要生气了。

“袋子里有伤膏贴和化瘀药酒，冰敷完后涂。”陆西骁说，“少走动，明天请假，别去学校了。”

“最近课有点难，学校还是要去的。”周挽一边说一边观察陆西骁的表情，“我早上打车去吧。”

陆西骁皱了下眉，最后说：“行。”

一直走到小区门口，陆西骁也没放她下来，径直走进去。

这儿没有电梯，只能走楼梯。

“几楼？”他问。

周挽本不想让他背上去，但明白他固执。

“三楼。”她圈着陆西骁的脖子，轻轻靠过去，温声，“谢谢。”

他背着周挽到三楼：“这里？”

“嗯。”

陆西骁放下周挽，她从口袋里拿出钥匙，刚要开门，奶奶忽然从里面急慌慌推门出来。

“奶奶？”

“挽挽，你没事吧？”奶奶拉着她的手，“可吓死我了，你兼职那地方一个男生打电话到家里说你今天没过去，手机还打不通。”

周挽愣了下，这才反应过来今天完全把游戏厅的事忘在脑后，手机也不知什么时候没电。

她不想让奶奶担心，只说没事，随便寻了个借口遮掩过去。

奶奶看向她身后的陆西骁。

这男生她是见过的，上回住院他还来送过一次早饭。

陆西骁主动，低声唤：“奶奶。”

“诶。”奶奶笑起来，“你送我们挽挽回来的啊？”

“嗯。”

“谢谢你啊。”奶奶说，“要不要进来坐会儿再走？”

周挽忙说：“不用了奶奶，家里也没什么可招待的，今天不早了他还要回去休息呢。”

陆西骁勾唇，难得站得笔直：“嗯，我先回去了。”

“那好吧，空了来家里玩啊。”奶奶招呼道。

“嗯。”陆西骁应。

周挽目送他转身下楼，又忽然急急叫住他：“陆西骁。”

声控灯应声亮起。

他站在下一层的台阶平台上仰头看向她。

周挽抿了抿唇：“谢谢你。”

*

周挽没让奶奶知道自己受伤的事，回房间后先给游戏厅上早班的那个哥哥打了电话道歉，说等到这个月的工资发了就把这天的钱另外补给他。

“没事，这么客气干嘛。”对方笑着说，“人没事就好。”

挂了电话，周挽安静坐在床上。

她照着陆西骁方才对他说的，在脚踝上抹了药酒，又贴上伤膏。

卧室内蔓延开浓郁的药酒味。

她又想起刚才在面馆，陆西骁蹲在她身前给她冰敷的样子，虽然在消毒时故意弄得粗鲁，让她疼。

但周挽还是觉得，陆西骁真的是个很好的人。

自从周军去世，郭湘菱离家，周挽已经不记得上一次有人坚定地站在自己身后是什么时候的事了。

像是靠山。

受委屈了可以找他，他会帮她出气。

这样的感觉对周挽来说实在是很陌生。

她靠在床头，看着对面桌上陆西骁给她的屁桃君。

过了会儿，她起身，用没受伤的那条腿跳到桌边，将屁桃君拿到床边，抱在怀里。

她试图睡觉，但怎么也睡不着。

半晌，她拿出手机，给陆西骁发信息。

[周挽：你到家了吗？]

她等了好一会儿，陆西骁都没回复，可能已经睡了。

[周挽：晚安。]

她将手机放到旁边，闭上眼睛。

*

陆西骁洗完澡出来，身上湿漉漉，水顺着肌肉线条往下。

刚才打架时他身上也留下几道淤青，但不严重。

洗过冷水澡，方才那点说不清道不明的烦躁总算缓解些。

他也不知道自己为什么会生气。

周挽受伤关他什么事，她要瞒着更不关他的事，还讨了个清闲，实在没什么可气的。

陆西骁想不明白，心里就愈发烦躁，越是烦越是气。

浑身都不舒坦。

还把那些火通通对向了周挽。

小姑娘倒好，一点不生气，也不抱怨，对他那些坏脾气照单全收，小心翼翼地观察他表情，绞尽脑汁地想哄好他。

陆西骁不是什么傻子，这些他自然都能感觉到。

他擦了擦湿漉漉的头发，毛巾被丢到一边，走到床边捞起手机。

[周挽：你到家了吗？]

[周挽：晚安。]

陆西骁扬眉，看了这两条短信一会儿，又看了眼时间。

已经是一小时前发的了。

他坐到床上，回拨了个语音电话过去。

倒不是有什么要说的，无非是想打就打了。

响了好一会儿才接通，传来的是少女软糯困倦的声线：“喂？”

陆西骁不知怎么，似乎是有什么电流顺着尾椎骨爬上来，整个人都被电了一下，太阳穴一跳。

听出来周挽是被吵醒，陆西骁也丝毫不觉得愧疚。

他点了支烟，慢吞吞呼出口烟。

周挽没听到他声音，又耐心问：“怎么了吗？”

“睡不着。”陆西骁说，“聊会儿。”

第24章　第 24 章

卧室内很安静，风声大了，卧室外那棵老树树枝噼里啪啦地刮在窗户玻璃上。

周挽坐起来，揉了揉困倦的眼睛，无声地打了个哈欠，顺从地“嗯”了声：“聊什么。”

“药擦了没。”

“擦了。”

陆西骁不擅长找话题，懒散地靠在床头，腿曲着，漫不经心的，也不说话。

周挽抱着腿，枕在膝上等了会儿后说：“陆西骁。”

“嗯？”

“你还不睡觉吗？”

“昂。”

周挽透过惨白的月光看向钟：“好晚了，熬夜对身体不好。”

“自己困了就这么说。”陆西骁笑起来，“你倒会哄人。”

“……”

“睡吧。”陆西骁抽完一支烟，说，“晚安。”

*

次日，周挽一醒来发现脚踝没昨晚那么肿了，只不过淤紫都发出来，看起来很是吓人，踩在地上时疼得发烫。

她打车到学校，一瘸一拐地走进教室。

昨天篮球赛上发生的事早就被人发到学校贴吧上，那会儿顾梦虽然已经走了，但在网上都能看到，一见到周挽就拉着她问没事吧。

“没事。”周挽笑了笑，“就脚崴了下。”

“看着好严重啊，那群十八中的真不是东西，打球脏就算了，怎么还牵扯上你。”

周挽摇了摇头：“真的没事。”

顾梦还想说什么，副班长忽然敲了敲门板说：“周挽，老班找。”

顾梦坚持扶着她到办公室门口。

周挽推进进去，班主任朝她招招手：“周挽你来。”

“物理全国竞赛的时间已经定了，在明年三月，除去寒假剩下的时间也不是很多了，学校很看重这次比赛，打算给你和姜彦另外请个外校的特教，明天开始每天自习课和放学后一小时都会给你们俩补课。”

周挽愣了下，刚要开口，被班主任打断，明白周挽要说什么。

“老师也知道你家庭情况，知道你的辛苦和不容易，但是目光要放长远，你的未来远不止现在这样，一定要清楚什么才是对你真正重要的。”

班主任说，“所以老师希望你认真考虑一下，这段时间尽量不要去兼职了，有什么困难的也可以来找我，把心思都放到竞赛上，你是个聪明的小姑娘，肯花时间精力下去，竞赛获奖肯定没问题的。”

知道老师的好心，全国竞赛卷的难度大大提升，周挽也觉得有些力不从心，其实之前就已经考虑过这个问题。

再者，现在还有郭湘菱给的那笔钱，至少不急用。

周挽点头，跟班主任道谢。

正准备离开，又被班主任叫住：“周挽。”

他表情有些犹豫，看了周挽一会儿，说：“有些事情，你自己也要学会衡量。”

周挽一愣：“什么？”

“最近学校里不少同学谈论的老师多少也知道，你和七班那个陆西骁的事。”班主任说，“那小子天天不来学校，今天又没来，老师相信你是个聪明的孩子，自己应该清楚。”

班主任大概也被周挽的表象迷惑，以为是陆西骁主动纠缠。

却不知这一切都是她步步为营、有心靠近。

周挽垂了垂眼，不露声色：“嗯，我知道。”

*

离开办公室回教室，经过七班门口。

陆西骁果然没有来学校，座位上空荡无人。

直到放学，陆西骁都没有来学校，也没有微信找她。

周挽和游戏厅老板打了个电话，说明了自己的情况。老板从前和周军是好友，自然立马同意。

“没关系，反正那边另外招人很方便的。”老板说。

“那我这几天学校那儿先请假，等您招到人了再离开。”

“没事儿，本来就是小本经营，这几天反正工作日，关几天没关系，你今天直接回家休息吧。”

周挽稍顿：“今天可以的，今天我们还没开始补课。”

老板笑着：“真不用，也就一晚上，你今天就好好回去休息吧，叔叔可等着看你考上清大给游戏厅做活招牌呢。”

拗不过老板的坚持，周挽道了谢，又说了句抱歉，挂了电话。

走出校门，她忽然听到前面一群女生的议论声：

“我表姐是十八中的，听说今天陆西骁去十八中又把骆河打了一顿，直接把人打进医院去了。”

周挽心跳漏了一拍，随即剧烈跳动起来，带动不安感。

“我靠，真的假的，不会是因为贴吧里说的周挽那个事儿吧。”

“肯定是啊，不然呢，陆西骁以前都懒得主动招惹骆河的，这次直接去十八中堵人。”

“他不会真的喜欢周挽吧？”

“不会吧，陆西骁诶，我根本想象不出来他会真心喜欢哪个女生。”

“哈哈哈也是，他那个前女友我也以为他很喜欢，结果转眼就甩了。”

后面的话周挽没心情听下去。

脑海中只盘旋他们说的，陆西骁去打了骆河，堵在十八中门口。

周挽忍着脚疼往前跑了几步，叫住其中那个女生：“同学，你好。”

女生回头看到自己嚼舌根的对象突然出现在眼前，顿时尴尬不已，但周挽看着并不生气，也不是来兴师问罪的。

女生红着脸，问：“怎么了吗？”

“刚才你说的陆西骁……”周挽顿了顿，“你知道他有没有受伤吗？”

“啊？”

女生眨了下眼，“这个我也不清楚诶，应该没有吧，没听别人说起这个。”

周挽暗暗松了口气：“谢谢。”

她不希望陆西骁再因为她的事受伤了。

她已经欠他够多了。

周挽给陆西骁打过去电话。

音乐声响了好一会儿，没人接。

周挽垂了垂眼，正好一辆空出租过来，周挽伸手拦了。

司机问：“去哪？”

周挽停顿许久，说了陆西骁家的地址。

过了一刻钟，出租车停在那荒芜的小洋楼前。

周挽跟司机道谢，下车，庭院内种了几簇美女樱，左一朵右一朵，各种颜色都有，有些杂乱，但依旧能看出过去种下这些花的人大概是个有情调、热爱生活的人。

周挽按下门铃，没人应。

她又给陆西骁打了通电话，依旧没人接。

难道不在家吗。

可除此之外，周挽就再没有别的办法可以联系到陆西骁。

印象中，陆西骁晚上多是和他朋友出去玩的，一时之间应该也不会回来，周挽叹了口气，走下一格台阶。

与此同时，“咔哒”一声，身后门打开。

陆西骁看着她挑了下眉：“你怎么来了？”

“我刚才听人说，你和骆河打架了。”周挽去看他衣服外露出的皮肤，“你有没有受伤？”

“没。”

他说的极为自然又平静。

就像和骆河打架都是平白无故的，并不是为了她。

周挽停顿了下，又仔仔细细看了遍他的脸，确实没有伤口，这才松了口气。

陆西骁穿了件黑色外套，身形利落锋利，转身锁门，走下台阶：“吃晚饭没？”

“还没。”

“那一起。”陆西骁淡声，“跟我朋友。”

周挽一愣，但陆西骁已经继续朝外走去，她轻声应了，抻着条腿跟上。

站在家门口，陆西骁又打了辆车。

他一路没说话，似乎还困着，头仰着闭目养神，周挽侧头去看他，随着这个动作，他下颌线条流畅且薄，棱角分明。

也是随着这个动作，周挽看到颈下一条血痕，被衣领挡了大半，看不真切，却又真实存在。

应该是刚才受的伤。

周挽别开眼，这一刻情绪难言。

她已经记不清有人给自己撑腰是什么样的感觉。

记忆中只有一次，还是小学时，她那时脸上婴儿肥未褪，皮肤白眼睛大，每个见了她的人都夸她像洋娃娃。

小学班上有个男生，总是以欺负她来博关注，一次两次周挽都好脾气地没计较，到后来变本加厉，有一回体育课跳远时故意伸脚绊她，害她摔了一跤，腿上直流血。

虽然能明白小朋友不知道这样举动的安全隐患，并不是多恶劣的事，那回却是周挽唯一一次见爸爸发火。

不肯同意男生家长轻易和解，坚持一定要让男同学转班，以后没法再靠近她，欺负她。

周挽就站在爸爸身后，他肩膀宽厚，带来充足的安全感。

好像只要爸爸在，她就什么都不用害怕。

可生活总是颠沛流离，好像这样才足以证明世事无常、颠荡起伏。

周挽不知道是从什么时候习惯自己给自己安全感，自己去面对狂风骤雨，她根本没想过受了伤、受了委屈可以跟别人说。

直到陆西骁用那种不耐烦的、恼火的、冷戾的态度，逼她说出自己的委屈，逼她承认疼。

……

车停在一家大排档前。

店面虽破旧拥挤，但人却很多。

陆西骁一下车，就有人给他打招呼，话说一半看到他身后的周挽，动作一顿，颔了颔首，唤道：“嫂子。”

相较从前那些轻浮的调侃，这一句“嫂子”显然认真许多。

周挽愣了下，也朝人低了低颈：“你叫我名字就好，周挽。”

“是是是，嫂子。”

“……”

陆西骁侧头淡淡看了她一眼，什么都没说。

走进包厢，里头十一二人，都是阳明中学里出了名的那些刺头，估计个个都吃过处分，常年活跃在通报批评中。

周挽本想就近坐在门口，里头一个男生站起来：“嫂子坐里面呗。”

陆西骁垂眸，低声：“坐哪。”

桌子太大，包厢内可走动的空间不大，走到里面还要许多人挪位置，周挽不愿麻烦别人：“这里就好。”

“这里要端菜。”陆西骁说，“里面吧。”

“……”

众人纷纷起身让位，周挽一边小声说着“不好意思”一边往里头走，陆西骁就坐在她旁边。

他一坐下，旁边男生就给他倒了杯酒。

陆西骁朝桌上看了眼，没饮料，侧头：“喝什么？”

“白开水就好。”

他很轻地蹙了下眉：“果汁喝不喝？”

“我都可以的。”

正好服务生进来，陆西骁说：“再来一杯西瓜汁。”

菜陆续都上了，一群人边吃边聊，举着杯子碰个不停，陆西骁也喝了不少，他喝酒入口快，一次半杯。

周挽偏头看他，他脸上依旧清清白白，没一点醉了的迹象。

察觉到她视线，陆西骁侧头，无声地扬了下眉。

周挽摇了摇头：“没事。”

他俯身靠近，凑到她耳边，微凉的酒气打在她耳畔：“我下去结账。”

“嗯。”

陆西骁刚走，周挽手机便响了，陈医生打来的。

她眉心一跳，肯定是奶奶的检查报告出来了。

周挽走到卫生间接起电话：“喂，陈医生。”

“挽挽，你奶奶的检查结果出了。”陈医生说，“我看了下，有些指标因为奶奶年纪大了所以很不稳定，做手术的话可能有点困难。”

周挽一愣，只觉得全身的血都往下涌，双手冰凉。

“为什么？”周挽勉强稳定住呼吸和声线，“您上次不是说，奶奶身体基础好，年龄也不算特别大，做手术问题不大。”

陈医生停顿了下，开口似乎很是艰难：“这次的检查有几个新指标，数据都不太好。”

周挽没说话，她大脑一片空白。

陈医生温声劝解道：“挽挽，奶奶的病情一直挺稳定的，手术也有风险，其实继续这样治疗也是种稳妥的办法。”

周挽浑身都没了力气，后背贴着墙壁一点点滑落下来，蹲在地上。

哭腔再也忍不住，有大颗大颗的眼泪滚落，她抬手捂住眼睛：“可只是这样子治疗，奶奶还能陪我几年。”

这回陈医生没说话。

尿毒症到了晚期会出现很多综合征，具体能活多久谁都没个定数。

电话挂断，手机摔在地上，周挽抱着膝将脸深深埋进臂弯，痛哭失声。

因为之前陈医生对她说过，奶奶身体底子不错，有很大可能通过做移植手术能痊愈。

周挽过早地以为奶奶真的能做手术。

可到这一刻她才明白，在困境中最怕的不是层出不穷的坎坷，而是一瞬即灭的希望之火。

她真的以为看到了希望，真的以为奶奶能够再健健康康地活很多年，甚至想好了以后读了大学也可以带奶奶一起去新的城市。

到这一刻，这些希望被彻底打破。

而她甚至都已经向郭湘菱要了钱，拿到了15万。

为了这个不存在的希望，她已经坠落，已经成为坏人。

她成为了自己最不想成为的样子，从前尚且还能劝服自己，这一切都是为了奶奶。

可现在，希望破灭，她结结实实地摔进那一片肮脏的淤泥，罪恶的印记深深烙在她身上，再也无法从头来过。

她这些日子，步步为营，虚伪算计，都成了徒劳。

她已经不再需要剩下那15万，也不需要再想尽办法得到陆西骁的关注和喜欢。

*

周挽回到包厢时已经又恢复了从前那样，丝毫看不出哭过的痕迹，只是周身都沉了又沉。

陆西骁还没回来。

周挽回到座位，坐下时不小心带到杯子，剩下半杯西瓜汁都洒了，弄湿了她裤子。

她低声说了句“对不起”，手忙脚乱地收拾。

“没事没事。”旁边的男生帮她扶起杯子，迅速抽了好几张纸巾，“嫂子，再给你点杯西瓜汁？”

“不用了。”周挽忍着喉底的酸涩。

正巧他们正在倒酒，到周挽旁边，笑着问了句：“要么换个喝喝？”

周挽抬头看了他一眼。

男生没别的意思，只是普通的询问。

现在大家眼里她和陆西骁是一对，自然没人敢对她怎么样。

周挽握住杯子，往酒瓶瓶口靠了靠。

“真喝啊？”男生愣了下。

周挽垂着眼：“嗯。”

她从来没喝过酒，但现在她太难受了。

以至于想寄托到“借酒消愁”这句话中。

一群男生没察觉周挽低落的情绪，大概她平常就是这样这副安静样子，齐齐起哄着说：“大嫂好魄力。”

倒了满满一杯，周挽喝了口。

没想象中那么难喝，带着一点苦味，倒符合她现在心境。

*

陆西骁过了一刻钟才回来。

回来时身上染上凛冽的烟草味，大概结账后就出去抽烟了。

他坐回到座位，侧头看了周挽一眼，她手撑着脸，挡去大半，但露出来的一点脸颊却红扑扑的，泛着不正常的红。

陆西骁看向她的杯子。

他抓住周挽的手臂，移开：“你喝酒了？”

周挽缓缓眨眼，反应明显变慢：“嗯。”

陆西骁皱眉：“谁给她倒的酒。”

倒酒的男生实在没什么眼力见，还冲陆西骁暧昧地眨了眨眼：“看不出来嫂子还挺会喝的，喝了好几杯，这不喝醉了带回去好办事儿。”

陆西骁抬眼，一言不发地看着那人。

他眼底藏着火气，不耐烦极了，一时之间，没人敢吭声。

蒋帆出来打圆场：“阿骁，真是周挽自己要喝的。”

陆西骁又看向周挽，眉间紧皱，半晌，他捏着周挽的手臂将她提起，声音冷的可怕，已经处于暴怒的边缘。

“走了。”

走出包厢门时，陆西骁停了脚步，侧头，视线落在刚才那男生身上：“下次再这样，别怪我不给你面子。”

接着，“砰”一声，陆西骁摔门走了。

男生实在觉得有些委屈，跟蒋帆说：“不是，骁哥生我气做什么，又不是我逼嫂子喝的酒。”

蒋帆看他一眼：“他气的这个么。”

“不然呢？”

“你刚那话说的，什么带回去好办事儿。”蒋帆说，“你忘了阿骁到十八中去堵骆河是为了什么？”

还不是因为那群人嘴欠，对周挽说那些没皮没脸的话。

男生还是觉得冤：“可我那话也不是很过分吧，再说了，我们以前不都这样么，更过分的有的是，也没见骁哥这样啊。”

“他以前那些女朋友听得了这种话，周挽听不了，你也不看看那些女的什么性格，周挽又是什么性格。”

蒋帆顿了顿，又道，“再说了，阿骁对周挽和对那些女的难道一样么？”

*

陆西骁拽着周挽的手臂疾步向前。

周挽脚踝的疼痛一开始尚且还能忍，到后来越来越被牵扯得越来越疼。

“疼。”她小脸皱着，眼眶泛红，“陆西骁，脚疼。”

陆西骁被说不清道不明的愤怒冲昏头脑，这才想起来她脚伤，停下脚步，看向她。

小姑娘两颊浮起红云，细眉皱着，眼泪忽然涌出眼眶，砸落在地面。

陆西骁一愣：“哭什么。”

周挽知道他不喜欢女生哭哭啼啼的，连忙抹了抹眼泪，但随即想起刚才那通电话——她已经不再需要利用陆西骁的喜欢了。

眼泪再次砸落下来，她低着头，不再擦，啪嗒啪嗒全掉在脚尖的地上。

陆西骁看了她一会儿，微微俯身，放缓了声音：“脚很疼？”

周挽点头。

他蹲下身，轻轻撩起周挽裤腿。

因为刚才快步走动，脚踝红得发烫。

他仰头看着她，低声：“对不起。”

周挽摇了摇头。

陆西骁转身，手往周挽腿弯一横，轻而易举地将她背起。

这个点大街上很多人，多是年轻人。

陆西骁也实在吸睛，一路走过去引得不少女生回头偷看议论。

周挽不太好受，她额头抵着陆西骁的肩膀，只觉得心肺都像被烧灼一般，酒精带着燃烧的灼热感往喉咙涌，弄得脑袋都昏沉沉的。

陆西骁背着她走在吵闹的街头，侧头：“别哭了。”

周挽：“我没哭。”

“真醉了？”

“有点头晕。”

陆西骁嗤了声：“没事喝什么酒。”

“因为我有点难过。”因为喝酒，她声线拉的很长，少见的显得黏糊。

“难过什么？”陆西骁问。

“陆西骁。”周挽吸了吸鼻子，想自己大概真的是喝多了，清醒的状态下她没那么多的倾诉欲，“我做了一件很坏的事，可到现在我才发现，一切都是徒劳无功。”

周挽的声音很轻，带着克制的哭腔和涩意，很难察觉，更多的只是叹息。

“就好像，我为了一件事放弃了所有，甚至不惜成为坏人，可最终什么都没得到，什么都没法改变，只改变了一件事，就是我变坏了……可我不想变坏……”

陆西骁听着背上的小姑娘断断续续地对他说这些话。

他不知道周挽说的这些具体指的是什么，但他也没问。

他没什么情绪地扯了扯嘴角，继续往前走，淡声：“变坏就变坏吧”

“你不讨厌坏人吗？”

陆西骁笑了：“难不成你觉得我是好人？”

“嗯。”周挽没犹豫，下意识地点头，“你是好人。”

至少坦荡、纯粹。

陆西骁扬眉：“那你看人眼光不行。”

“……”

周挽枕在他肩膀，偏头看着他挺阔分明的侧脸。

她喝多了，根本没意识到两人现在的距离有多近。

“陆西骁。”她低头，眼睛用力抹在手背上，“我真的好难过。”

他环着周挽的腿又往上颠了下，半晌，开口低声道：

“听过这样一句话么——在我脏的时候爱我，不要在我干净的时候爱我，干净的时候人人爱我。”

他声音很低，很沉。

像风的脊柱，稳稳的、牢牢的，吹进周挽心头，驻扎其中。

“周挽。”

陆西骁看着前方亮起的绿灯，“变坏也没关系，反正总会有人爱那样的你。”

那或许是，后来周挽认识陆西骁那么多年，回顾青葱岁月，他第一次对她那么耐心、那么温柔。

告诉她，你不必难过，不必难堪。

总会有人爱你的一切。

不只爱你花团锦簇，也爱你满身淤泥。

第25章　第 25 章

出租车停在周挽小区门口，陆西骁背着她爬上三楼，将她放下。

她已经快要睡着，陆西骁掰起她的脸，问：“钥匙呢？”

“书包。”

他扯过她书包，翻个底朝天，终于在旁边的夹层找到她的家门钥匙，刚要开锁，却又半途被周挽拦下来。

“等一下。”

陆西骁拧眉，侧头。

她手里攥着钥匙，人慢吞吞地贴着门框滑坐在地上。

喝醉的感觉并不好受，但的确会麻痹那根痛苦的神经，这次喝酒不算太后悔。

“我在这坐会儿再进去。”周挽说，“等酒劲过去了。”

现在这样被奶奶看到，肯定会担心得整晚睡不着，后面几天都要胡思乱想。

陆西骁居高临下地看着她一会儿，说：“你这种几杯酒就喝醉的，你觉得酒劲过去会很快？”

周挽没有这方面经验：“会很慢吗？”

“你在这冻成根冰棍儿也过不去。”

“……”

陆西骁踢了踢她鞋子：“到我那缓儿去。”

周挽愣了下。

若是换个人说这样的话，一定会让人觉得是图谋不轨，但陆西骁说却不会，就是个随口的提议。

天确实太冷了，在楼道里待不到半小时酒肯定会感冒。

但深更半夜地到异性家，周挽也知道不合规矩。

“没事，就在这吧，那样太麻烦你了。”周挽说。

“起来。”陆西骁不耐烦，拽着她后领将人拎起，“酒醒了自己回来。”

周挽还想说什么，陆西骁啧了声，像是极为不耐烦，俯身拦腰抱起她，大步下楼。

周挽挣扎了下，但碰到他冰凉的手后便停下。

刚才他一路背着她过来，手被寒风吹得刺骨。

周挽将自己的手轻轻盖在他手背上。

陆西骁垂眼看她，不动声色地轻扯了下唇角。

好在陆西骁住的地方离这儿不远，他步子迈得大，没一会儿就到了。

他将周挽放下，棉拖丢到她面前：“酒醒了自己回去。”

周挽点头，跟他道谢。

陆西骁没再理会她，直接进了卧室，周挽在沙发边坐下，观察四周，茶几上的烟灰缸满了，除此之外看不出这儿有人住的迹象，没有一点烟火气。

或许周围都是大理石砖的缘故，这儿的温度也格外低，有几分阴冷。

没一会儿，身后那间卧室响起水声。

陆西骁在洗澡。

周挽眼睫颤了颤。

到这一刻，她终于生出些无法忽视的别扭。

已经很晚了，外头漆黑，杂乱荒芜的院子里什么都没有，像是掉落在这片城市中的一座孤岛。

孤岛上只有她和陆西骁两人。

实在是，有些不合规矩。

因为喝多酒，呼出的气都带着酒精味，灼热滚烫，弄得周身皮肤都发烫泛红。

于是眼前大理石做成的茶几就成了“解药”，周挽跪坐在地摊上，缓缓低下颈，将脸贴在冰凉的大理石面上，终于缓解了些，脑袋清明了，只是眼皮越来越重。

过了大概十分钟，卧室门打开。

陆西骁穿着灰白色的家居服走出来，看到趴在茶几上的周挽，挑眉：“在干嘛。”

周挽坐起来，一边脸颊冰的发麻，嗫喏道：“没干嘛。”

“要洗澡么？”

周挽一顿：“不用了。”

他意味不明地轻嗤了声，坐在一旁的单人沙发，点了支烟。

周挽又重新靠回去，抓了抓脖子。

顺着她的动作，陆西骁忽然视线一顿，拧眉：“脖子怎么了？”

“什么？”

他坐起来，拽掉周挽放在脖子上的手。

小姑娘白皙纤细的脖颈上泛起许多红点，又被抓住一道道的红痕。

“痒？”他问。

周挽点头。

“你酒精过敏？”

周挽愣了下：“我不知道。”

她摸了摸自己脖子，忽然想到小时候有一回吃酒糟鸡，她不喜欢那个味道，吃了一口就没再吃，但当天晚上就浑身发痒，爸爸给她买了过敏药才褪下去。

“啊。”周挽怔愣的，抬头看向陆西骁，“好像是。”

他低声骂了句脏话，折身走向卧室：“我换件衣服，去医院。”

周挽实在不想再麻烦他折腾他，心里愈发过意不去，加上现在这个节骨眼，她也不太想去医院。

“陆西骁。”周挽出声，“买个过敏药就好了，别去医院了。”

他皱眉，没说话。

周挽又说：“真的，我小时候过敏吃药就好了。”

他问：“还记得什么药么。”

“记得。”周挽说，“我看看药店能不能送。”

陆西骁点头，坐回到椅子上。

两人沉默着坐在一起，陆西骁玩手机，周挽睡觉。

直到她觉得自己下一秒就要陷入深度睡眠时，门铃按响，把浅眠的周挽吵醒。

她睁眼，陆西骁已经起身去开门。

周挽听到他说了句谢，拎着袋子进来。

周挽看过说明书，吞了两颗药下去。

陆西骁将水杯放到一边：“在这待会儿，要是还不舒服就去医院。”

“好。”周挽手撑着沉重的脑袋，“你先睡觉去吧，一会儿我自己会回去。”

“行。”他起身，走进卧室。

*

第一束阳光透过两半窗帘的缝隙照射进来，正好打在周挽眼皮上，她眼睫颤了颤，蹙着眉缓缓睁开眼。

入眼是那只玻璃烟灰缸，折射出刺眼的光。

周挽伸手挡在眼前。

思绪慢慢回笼。

她这才想起来，这是在陆西骁家。

昨晚她不知什么时候睡着，竟就这么睡了一夜。

周挽猛地直起背，肩膀上的毯子滑落在地，她一愣，发觉空调温度调的很高，大概都是陆西骁做的。

不知不觉中，她又在麻烦他。

周挽坐在地毯上，后背靠着沙发沿，头仰着靠在沙发上，看着天花板缓缓呼出一口气，试图用这样的方式将那些烦心事都抛诸脑后。

陆西骁还没醒，卧室里很安静。

周挽将毯子叠好，放在沙发上。

抬眼便看到不远处那张桌子上摆着的陆西骁妈妈的照片，年轻、漂亮又温柔的女人。

陆西骁长得像他妈妈，但周身的气质却完全不同。

一个温柔到极致，一个冷冽到极致。

周挽想起从前姜彦说的——我和他同父异母，他妈就是小三，抢了本该属于我和我妈妈的一切。

她没问过陆西骁这些事，也不能问。

但总是觉得不会是姜彦说的那样。

陆西骁跟他父亲之间的关系很不好，能长成现在这样多是母亲对他的影响，周挽觉得，他身上许多潜藏在内里那些好的品质，都源于他母亲的潜移默化。

她皱了下眉，甩了甩头不再去想。

客厅里还有一面书架放满了书。

上面已经布满灰尘，看得出很久没有人触碰。

这些书大概是陆西骁母亲生前爱看的，或是收藏的。

周挽从包里找到一包湿纸巾，将那些书的表皮一本本都擦拭干净，又用干纸巾擦干，放回原位。

其中一本书墨绿色的表皮，装订的很简陋，在这一摞书中显得格格不入。

周挽垂眼，看上面的字——肖斯塔科维奇。

翻开，里面是乐谱。

首页写着他的生平介绍。

肖斯塔科维奇是苏联人，生在20世纪那个特殊的年代，黑色恐怖笼罩国度，人人自危，许多艺术家为了正义发声，为了正义献身，只有肖斯塔科维奇选择了沉默，成为世人鄙夷、不屑的“御用艺术家”。

他是个世人评价褒贬不一的艺术家。

生平介绍的最下面，是一句话——

在我脏的时候爱我，不要在我干净的时候爱我，干净的时候人人爱我。

周挽愣了愣，又重新看了一眼。

耳边仿佛响起昨天陆西骁对她说这句话时的声音。

低沉又坚定。

周挽垂了垂眼，将本子放回原位。

她是感激陆西骁的，至少在昨天，这句话真的给了她力量。

所以哪怕在那份身体检查报告后，她不再需要郭湘菱剩下的那十五万，也不再需要利用陆西骁的青睐，她也没有就此和陆西骁斩断一切关联。

她愿意陪在他身边，让他不那么孤单，让他尽可能开心。

直到他对她彻底厌倦的那一天。

到了那天，她就会离开，彻底结束这一场乌龙。

周挽收拾好客厅，等了会儿陆西骁依旧没起床，于是轻手轻脚地离开，到旁边那家粥店。

她自己买了半团粢饭，路上吃完了，给陆西骁带回去一碗粥和一盅蟹黄小笼。

推开虚掩的门，周挽去厨房将早饭都拿出来，放到瓷碗中。

不确定陆西骁是睡着还是已经醒了，周挽走到卧室门外想听一下声音，再晚一点怕早饭冷了不好吃。

卧室内传来很轻的说话声。

大概是醒了，在打电话。

周挽轻轻敲了敲门：“陆西骁，吃早饭吗？”

没回答。

但那声音断断续续的，还在继续。

她等了会儿，觉得有些不对劲，又敲了下：“我进来了。”

过了半分钟，周挽推门进入。

卧室内窗帘紧闭，没有一丝光亮，而随着门打开倾洒进来，怕打扰到他，周挽立马关上门。

卧室内又变得漆黑。

周挽过了许久才适应过来黑暗，看清床上的陆西骁。

他没醒，躺在床上，眉心紧皱，额头泌出大颗大颗的汗珠，脸色苍白，手紧紧攥在被子上，青筋尽显，像是生了什么癔症般说梦话。

卧室里很安静。

周挽没发出动静，被这幅样子的陆西骁吓了跳。

脆弱。

她竟然在陆西骁身上看到了脆弱。

就好像立在悬崖上的精致瓷器，摇摇欲坠。

风稍一吹就会坠落悬崖，支离破碎，从此颠覆。

她听清陆西骁呓语的话——

“妈，不要。”他声音发颤，“求你……别跳……”

别跳。

周挽心尖一震。

想起从前蒋帆告诉过她的，陆西骁母亲是自杀，跳楼。

明白自己现在是误闯了陆西骁的隐私空间，她手忙脚乱地想要离开，可下一秒陆西骁忽然猛地坐起身，大汗淋漓，呼吸急促，胸腔起伏。

周挽定定地看着他表情，觉得自己大概猜到了那个梦的结局。

也不知陆西骁反反复复地做了多少次那种噩梦。

有些噩梦醒来是庆幸，幸好那只是个梦。

但陆西骁一次次醒来发现的却是，那不只是一个梦。

这就是事实。

梦中的地狱，就是他现实身处之地。

……

陆西骁缓了足足两分钟，才平复了呼吸，抬头，看到此刻正站在门口的周挽。

“陆西骁。”

周挽声音很轻，试图安慰他，“逝者不可追，你妈妈肯定也希望看到你能每天都开心自在，不管她现在身处何地，至少她都是爱你的。”

陆西骁忽然跨步下床，冷冷地看着周挽，漠然地像在看一个陌生人。

“周挽，你什么都不知道，就敢在我面前说这些，别他妈太看得起你自己。”

他眼底带着压迫力，沉甸甸地压在周挽肩头，冷声，“滚。”

周挽挪不动脚步。

陆西骁眼底血红，一字一顿地冷声：“你给我滚。”

*

蒋帆没说错，“妈妈”这个话题对陆西骁来说是不能碰的禁区。

周挽拖着又开始发疼的脚回到家，奶奶正坐在窗边剪窗花，阳光斜扫进来，半边桌子都暖洋洋的。

“奶奶。”

“挽挽回来啦，今天一大早干嘛去了，我起来就看到你不在屋里了。”

周挽一顿，这才想起自己晚上没回来都没跟奶奶说一声，好在奶奶并没有意识到这点。

“有点事。”她含混地揭过这个话题，说，“您别剪窗花了，废眼睛。”

“我剪得慢，这不再过两个月就要过年了，到时可以贴上，看着也喜气洋洋些。”

周挽笑了笑，但这笑转瞬即逝。

她实在累极了，笑不出来。

“奶奶，我回房休息会儿。”

“嗯，好。”

周挽回房间，重新抹了遍药膏，躺在床上。

床头摆着那只屁桃娃娃，周挽将她抱在怀里，茫然地仰头看着天花板。

*

后面半个月，周挽都没有再见到陆西骁。

郭湘菱也没有联系过她。

剩下那15万，只要她不给郭湘菱打电话提，郭湘菱大概永远不会给，也再不会给她打电话。

不过周挽也不打算要。

她和郭湘菱的母女孽缘，也许就到此为止了。

她辞去了游戏厅的兼职，交接工作时查了下陆西骁游戏卡里结存的积分券，已经有12万张，都没有兑换。

受伤的腿也已经好了，周挽又恢复从前的生活，好好学习，天天向上。

物理竞赛培训的课业越来越重，题目越来越难，经常做到很晚，但每道题目解出来时都能得到成就感，也还不错。

渐渐的，学校中又传开一条流言。

说她被陆西骁甩了。

大家没有好奇，都明白这一天迟早到来。

哪怕周挽确实成绩优异又清纯漂亮，可碰到了陆西骁也不会被当作宝，不就凭着那张初恋脸，性格沉默还不会来事儿，迟早会厌。

顾梦生怕周挽会难过，这些天上课都常常扭头观察她。

毕竟陆西骁那些前女友被分手时，哪个不是哭天抢地，希望陆西骁能回心转意。

“挽挽。”

顾梦后来才敢问，“你和陆西骁真的分手了啊？”

“我们没有在一起过。”周挽说。

“啊？”

周挽淡淡笑了下：“我不是跟你说过好几回吗。”

“可你们那样明显是在一起了啊。”顾梦说，“我还以为你只是不好意思承认呢。”

周挽垂着眼，声音带着淡而温柔的笑意：“没有。”

顾梦更气愤了：“渣男！”

“……”

“跟你暧昧，又不跟你确定关系，现在倒好，直接拍拍屁股走人。”顾梦替她抱不平，“白长那么帅，臭渣男！”

周挽笑笑，什么都没说。

她自己心里清楚，她没任何资格去怪陆西骁。

陆西骁就像是她波澜不惊生活中掉落的一颗石子，那滩死水终于泛起涟漪。

但也仅此而已。

石子最终沉入水底，消失不见。

她的生活也会再次重归一池死水。

*

酒吧内人声鼎沸、烟雾缭绕，鼓噪的音乐掐着胸腔频率振动，舞池上众人又蹦又跳，人紧挨着人。

陆西骁坐在角落喝酒，旁边一群朋友扯着嗓子谈天说地。

少年修长骨感的手指拎着酒杯，琥珀色的液体在光怪陆离的灯光下流转，侧脸在灯光映照下泛着粉蓝的光泽，暧昧又锋利，像一把利刃割破这旖旎的气氛。

毋庸置疑，陆西骁在这样的场子下绝对是吸睛的。

许多女生注意到他，跃跃欲试，终于有一个鼓起勇气走上前。

陆西骁坐在最里侧，女生要倾身凑近，问小哥哥，你有女朋友吗？

陆西骁抬眼，漫不经心地扫了她一眼。

旁边有朋友也听说最近那些传闻，很上道地起身：“没呢，我骁哥刚分手，现在单身，可遇不可求啊。”

他一边起身，一边招呼女生坐进去。

女生看了陆西骁一眼，他不热络，也没拒绝，停顿两秒，女生走到卡座里侧，挨着陆西骁坐下。

他性子冷，周身气场都是冷的。

冷场片刻后，女生主动靠近，问：“你喝的什么酒呀？”

陆西骁呼出一口烟，淡声：“随便点的。”

“好喝么？”

陆西骁了然地轻笑，靠在沙发上，下颌微抬，痞里痞气的：“那你试试呗。”

女生脸一热：“可以吗？”

陆西骁没说话。

她便拿起那杯酒，轻抿了口，和她惯常喝的果酒不同，这杯酒味格外重，又刺，喝下去就让人忍不住皱眉，烧喉咙。

等她缓过来，侧头便看见陆西骁正低头看手机。

她下意识看向手机屏幕。

微信界面。

他指尖往上滑，漫不经心的样子，说不出是在找哪个人还只是闲着无聊。

他往下滑了许久，指尖稍停顿，女生看到一个备注——周挽。

听着是个女生名。

“这是你前女友吗？”她问。

陆西骁扬眉：“朋友。”

女生软着声笑起来：“你还有女生朋友啊？”

陆西骁抽完那支烟，摁灭在烟灰缸，又起身从茶几另一边拿出一个空杯，重新倒了杯酒喝，这才回道：“不行？”

“行是行，就是感觉你性格挺冷，像是女朋友不断但又懒得交女性朋友的。”

这评价倒是挺准。

陆西骁扯了下嘴角。

女生挖空了心思找话题：“你和你朋友吵架了吗？”

她注意到那个叫“周挽”的聊天框在很下面，应该许久没聊天了。

“嗯。”

“你的错吗？”

陆西骁皱了下眉，过了半分钟，说：“算是吧。”

“她长得漂亮吗？”

周挽的长相嘛。

陆西骁从来没有在心里去评价过她到底好不好看。

只是在这一刻回想时，想起那天从游乐场回来，她说生日快乐，又仰起头，看着他眼睛，极为认真地问，你今天开心了吗。

昏黄路灯下，少女脸上笑意淡淡，眉眼却仿佛被融化一般，两颗梨涡盛着蜂蜜，过肩的头发柔软地贴着白皙的脖颈，乖巧又精致，脆弱又坚韧。

精致得像一副暖色调的油画。

毫无疑问，周挽是好看的。

陆西骁眉间越皱越紧。

又回想她身材，胳膊细腿也细，太瘦。

他呼出一口烟，淡声：“一般。”

“那你看我怎么样？”女生忽然笑着问。

陆西骁侧头看她。

精致的妆，上翘的眼线衬得人媚气，红唇，紧身裙下身材尽显。

是一眼看上去就漂亮的类型，和他从前那些女朋友一个类型。

但这一刻，他脑海中却满是周挽的模样。

柔软、坚韧、认真、还有几分拘谨。

他侧了侧头，没给任何评价，拒绝得干脆：“抱歉。”

女生一愣。

陆西骁起身往外走。

蒋帆叫住他：“干嘛去？”

“走了。”

“这么早，有事儿啊？”

陆西骁指尖在手机屏幕上轻敲两记，漫不经心又意味不明道：“有事，明天上学。”

第26章　第 26 章

陆西骁拦了辆出租车回家。

自从那天周挽从他家离开后，整整半个月，十五天，她都没再来找他一次。

倒是有骨气。

陆西骁轻扯嘴角，嗤了声。

出租车里是庸俗老套的广播声，女主持嗓音矫揉造作，夸张刻意地大笑。

陆西骁拉下车窗，任由寒风吹乱他头发，百无聊赖地随意翻看手机。

点开相册时他愣了下，里面还有一张周挽的照片。

是他生日那天，周挽送了他一副相框后拍的。

说要拿那相框装她的照片也不过是当时随口的调侃，陆西骁甚至都没将这张照片洗出来。

照片里，少女表情错愕，眼睛睁大。

她向来都是平静素淡的表情，这张照片定格下的错愕神情很少见，看久了倒还有几分可爱。

“师傅。”陆西骁出声，“这附近有照相馆么？”

“照相馆啊，二中旁边倒是有一家，不过跟你这地址是反方向啊。”

“没事，先去照相馆吧。”陆西骁说，“麻烦了。”

*

一大早学校里就出了件事。

说是高一一个女生早恋被叫来家长，原本这样的事在高中并不算多稀奇，但那女生妈妈态度强烈，一来学校就直接扇了那女生一巴掌，嘴里骂得话都格外难听，大吵大嚷地叫骂，不堪入耳，最后反倒是老师来劝解。

在学校，这样的事很快就被传开。

听说那女生是单亲家庭，跟了母亲，被外婆带大。

母亲是公立小学老师，脾气火爆又对女儿寄予太多期望，望女成凤。

“好惨啊。”顾梦说，“那个妈妈明明都没有陪着她长大，却给她那么多压力，一来学校就打人，我要是那个女生都觉得丢脸到想转学了。”

旁边另一个女生也转过来参与这个话题：“那时候我正好在三楼，听到她妈妈骂她了，我就没见过能骂得那么恶毒的，好像那不是她女儿一样。”

班主任用力敲了敲门板，大家安静下来。

“今天的事大家应该也都已经知道了。”班主任站在讲台上说，“你们现在都在高中的关键时期，谈恋爱这样的事儿等到大学没人会再管你，现在都给我把心思收一收，专心放到学习上来！”

班主任视线从左到右扫过来，“我丑话说在前头，最近学校严抓早恋，被发现了就都给我叫家长。”

一班班上也有几对偷摸谈恋爱的，大家视线不经意间扫过去。

周挽低着头，忽然抽屉里手机振动了下。

上学时基本没人会给她发信息，都忘记调静音了。

她手忙脚乱地拿出手机调成静音。

——“6”发来一条信息。

周挽愣了下。

6。

陆西骁？

他们已经很久没有联系了。

她点开。

[6：中饭一起？]

周挽指尖停顿，迟疑。

她不知道为什么陆西骁又来找她，这些天他都没来学校，还以为他早就已经交了女朋友，没空再理会她。

[周挽：我在学校，中午出不去。]

[6：我也在。]

“……”

之前学校里就有挺多同学误会他们之间关系的，班主任又说最近学校在严查这方面，周挽不想徒惹是非。

[周挽：晚饭可以吗？竞赛课结束后大概六点钟。]

[6：行。]

第四节语文课结束。

周挽和顾梦一块儿去食堂吃饭。

因为刚才陆西骁那条信息，周挽路上留意周围，他从来不穿校服，走在人群中很显眼，但周挽没找到他。

吃完中饭，顾梦又去小卖部。

“挽挽，你喝奶茶吗？”

她摇头。

顾梦买了杯热珍珠奶茶，一道回教室。

随着日子进入到12月，学校花园旁的早梅开花，红白相间，空气中散开淡淡的梅花清香。

“诶，那不是陆西骁吗。”顾梦忽然手肘撞了撞周挽，小声嘀咕，“他今天怎么来学校了。”

周挽抬头。

陆西骁穿着件黑色夹克，眉间微蹙，冬日苍白的阳光打在他脸上，映得皮肤更加冷白，看上去不耐烦又倦怠的样子，像是刚睡醒。

像是察觉到什么，陆西骁抬头，看向周挽。

他朝她侧了下头，刚要走过来，忽然周围人群中爆发出一声惊叫——

“快看楼顶！”

底下众人抬头，便见楼顶站着一个人，女生，穿着校服，大风中衣摆被吹得掀起，看上去愈发摇摇欲坠，让人心慌。

“谁啊这是？！”

“不会是要跳楼吧？”

“快去叫老师！”

“好像是薛析啊！”

周挽在震惊下脚被定在原地动不了，只听到周围的议论声，说薛析就是早上因为早恋被叫家长的那个女生。

还听到人群中有人说她平时性格就内向自闭，遇事悲观，有抑郁症。

周挽看到陆西骁猛地转身，快步上楼。

她下意识跟着跑过去。

“挽挽！”顾梦在身后叫她，周挽来不及应。

陆西骁步子大又快，周挽追不上他，到最后一节台阶时已经气喘吁吁，通往顶楼平台的门开着，封死的链条被绞断。

周挽头发被风吹得凌乱，几乎喘不过气，跑过去。

陆西骁就站在门口，他脸色看起来更白了，眉头紧皱，手用力撑住墙才勉强支撑住身躯不滑落，手背青筋分明。

周挽想起来了，他恐高。

但她没有想到，陆西骁会最快一个赶到楼顶救人。

……

楼顶风大，在耳边呼啸，阳光也大，让人睁不开眼。

陆西骁咬紧牙关，尽量让自己能够站直了走上前，但脑海中久久挥之不去地却是从前母亲从楼顶一跃而下的样子。

也是这样的盛阳天，抬头时直视阳光，睁不开眼，看不清人脸。

随着沉闷地“砰”一声，眼前都被血色晕染开。

脑海中的画面像是什么封印咒语，让他根本挪不动步子，也无法抬头去看，甚至连声音都发不出来。

浑身都冰冷，身体不易察觉地颤抖。

就在这时，他听到身后传来的急促脚步声。

可陆西骁没力气回头去看，脑袋昏沉，意识不清。

直到下一秒，一个温热的掌心紧紧握住他的手，有人站在他前面，挡去那刺眼的阳光。

他闻到周挽身上独有的洗衣液上的花香气味。

少女小小的身量，站在他前面，单薄又坚定，头发扎起，后颈白皙。

周挽用力攥着他的手。

他那一颗失衡的心脏在一阵震颤后终于慢慢的归于正常的心率。

“薛析。”周挽回想刚才听到的人名，轻声唤她。

女孩已经跨过天台四周的围栏，坐在栏杆上，因为年久失修，吱嘎吱嘎响，声音刺耳，让人生怕下一秒就会断裂掉落。

听到周挽的声音，女孩回头。

她知道周挽，通过年纪大榜上的表扬名单，以及最近学校的某些传闻。

但她和周挽不算认识，从来没讲过话。

周挽不敢贸然靠近，心跳很快：“你还很年轻，才高一，之后还有很多精彩的人生等着你，你先下来，不要站在那边，很危险。”

女孩不为所动，回过头，看了眼底下乌泱泱的人群，有同学有老师。

“我不是你，我成绩不好，长得没你漂亮。”薛析自嘲地笑了下，“也没有你那样的未来和人生，我妈妈强势，控制欲强，只要我不按她说的做就打人辱骂，我在她眼里就是她的附属品，我不想再这样了。”

周挽稍顿。

接着淡声道：“你羡慕我吗？”

薛析看了眼周挽，又看了眼此刻她身后的陆西骁，他是学校女生都津津乐道的风云人物。

“当然。”薛析说，“我羡慕所有人。”

当人长时间沉浸在一种情绪中时就会走不出来，始终在胡同中迷乱。

周挽说：“我父亲在我十岁那年生病去世，我母亲也在那一年抛弃我离开家，这些年我和我奶奶两个人一起生活，奶奶得了重病，每个月靠透析维持生命，年纪大不能做移植手术，不知道能坚持到哪一年。”

“这些年我都自己想方设法挣钱、拿奖学金，好让奶奶不用那么辛苦。”

周挽眼底像是有某种吸引力，让人沉静下来，她嗓音很轻很淡，并不是刻意描绘自己的苦难，只是平淡的叙述事实。

“你觉得我就能看到自己的未来和人生吗？我连梦想都不敢有，也不知道自己会去往哪里，也曾经和你一样想过放弃一切，但我不想让我爸爸和奶奶失望，所以很努力地走到了现在。”

薛析平静下来，无言地看着周挽。

周挽：“所以不管怎么样，至少你可以为了自己去活的漂亮一点，我们现在看到的世界都太小了，等再过几年，或许我们就能看到更广阔的世界，就会有不一样的心境，就会有现在完全想象不了的未来。”

周挽缓缓向她靠近，慢慢伸出手。

“薛析。”她轻声，“再坚持一下吧。”

女孩手抬到一半，仍在犹豫。

底下的人越聚越多，有老师也跑上来，有人喊着“她妈妈来了！”，薛析母亲和老师飞奔着上顶层，冲出来。

薛析猛地收回手，攀住不锈钢栏杆，栏杆晃动，响声尖锐刺耳。

“不许过来！”薛析尖叫。

母亲满脸是泪，被她这一下动作吓得跌坐在地上，哀求着她不要跳。

周挽回头看了眼她母亲。

在母亲旁边的，还有一个男生，是和薛析谈恋爱被叫家长的那个男生。

“薛析。”周挽回过头，“好好跟你妈妈谈一谈吧。”

“一样的。”薛析哭着摇头，“都是一样的，只要我从这里下来，她还是会打我骂我，她根本就不懂！”

“可你男朋友呢？”周挽忽然问。

薛析沉默，红着眼看眼前那个惊慌失措的少年。

周挽：“如果你今天真的从这里跳下去了，你有想过他吗，不管是真是假，他都会成为你自杀的背后推手之一。”

“更重要的是，你就这样在他眼前跳下去，他会有这一辈子都无法磨灭的阴影。”

说到这，周挽忽然停顿了下，心脏用力一跳。

阴影。

她从来没想过陆西骁为什么会有恐高症。

他明明什么都不怕，为什么偏偏会怕高，为什么会不管不顾冲上楼救人，又为什么会浑身发冷脸色苍白，动都不能动。

无意中，她好像又窥见了陆西骁的秘密。

周挽回头看了眼。

天台上已经聚集了很多人，楼底吵吵嚷嚷，消防员已经赶到，喊声哭声交织成一片。

陆西骁就站在那，没什么表情，眉心还微皱。

这样的情况下，没有人注意到角落的他，也没有人知道他才是最先赶到这里的。

周挽心头蔓延开一种难言的涩意。

她回过头，重新看向薛析，细细观察她表情：“你知道有些阴影是不可能消除的，回来吧，薛析，一切都可以重头来过。”

世界很大，未来也很远。

薛析红眼定定地看着周挽。

忽然，她蹲下身，站在那狭窄的楼顶边缘，痛哭起来。

周挽走到她身旁，弯下身，终于攥住了她冰冷的手。

她妈妈和老师们在这一刻齐齐冲上前，将她从栏杆那头抱回来。

周挽被人群挤到一边，楼底下响起大家的欢呼声，楼顶的风那么大，阳光那么刺眼，让一切都蒙上一层不那么真实的光影。

周挽回头看向陆西骁，缓缓朝他走去。

没有人注意到他们。

“陆西骁。”周挽去牵他的手，看着他的额头的汗，轻声问，“你没事吧？”

他开口声音很哑，像精疲力尽：“嗯。”

周挽扶着他下楼，走下两层楼后他脸色才终于缓和了些。

“陆西骁。”

周挽脑袋里有点乱，也不知道该说些什么安慰他，“她没有跳。”

“嗯。”

“是我们一起救了她。”周挽轻声。

陆西骁侧头，对上她眼睛，清澈见底，平静又柔和，像是一汪无澜的湖水。

他沉默地看了周挽一会儿，然后移开视线，淡声：“走了。”

周挽一顿，看着他离开的背影。

少年身量挺拔，脊骨笔直，又回到了那坚不可摧的样子，丝毫不见刚才在楼顶时的脆弱和慌乱。

*

学校里发生这样的事必然是轰动的。

全校老师开会后纷纷告知学生们不要将这件事传到学校外，降低事件影响度，而周挽则被点名表扬。

其实如果不是看到陆西骁跑上楼，周挽或许也没那么快反应过来，何况最先赶到那里的是陆西骁。

周挽本想告诉老师，跟她一起上去救人的还有陆西骁。

可又担心学校里有些人会联系到他母亲的事，陆西骁大概也不想在这样的事件中多掺和，所以最后周挽什么都没说。

那件事情的最后，听说薛析的妈妈哭着抱住女儿，不停地跟她道歉，也终于重视起女儿的心理问题，决定暂时办理休学看病。

薛析整理好书包，跟着妈妈离开学校前来找了一趟周挽，跟她道谢。

“不用谢我。”周挽朝她轻轻笑了笑，“好好治病，下次见。”

“不知道下次还能不能见到。”薛析说，“等看完病，也许我会办理转学，换个环境重新生活。”

周挽点头表示赞同，但又停顿了下，问：“那你男朋友……”

“我刚才和他聊过了，我们都决定先分开。”薛析耸了耸肩，笑，“他出生在一个很幸福的家庭里，性格阳光温暖，这或许也是我喜欢他的原因，但其实我和他并不适合，而且这件事闹得太难堪了，我不想这样继续，如果还有以后也希望是我治好了病，在一个很轻松的状态下重逢。”

或许让薛析钻进死胡同的从来不是恋爱被阻，而是数不清的稻草都压在她身上，今天只不过是压断脊梁骨的那最后一根。

周挽目送她离开，走出校门。

阳光依旧明晃晃的。

她漫无目的地想，如果有一天自己到了她的地步，最后一根稻草会是什么？

……

一整个下午，周挽都没有再见到陆西骁。

经过七班门口时，她悄悄看向那个座位，没有人。

他又走了。

也不知他还记不记得约定一起吃晚饭。

五点钟，放学铃响，众人装着满满的作业和八卦谈资放学回家。

而周挽则和姜彦一起继续接下来一小时的物理竞赛培训。

学校专门请来的竞赛老师也听说了今天学校发生的事，问周挽怎么回事，周挽一一说了。

老师问：“我听你们物理老师说，那女孩子还是你劝下来的啊？”

“嗯。”

“幸好幸好，不然这么年轻的生命，太可惜了。”

一旁姜彦打断这个话题：“张老师，这道题怎么做？”

“哪题？”张老师靠过去，“我看看。”

自从周挽辞去游戏厅的工作，每天更多的时间投入到学习中，竞赛成绩便有了明显的提升，昨天那张卷子比姜彦还高了8分。

于是姜彦也更刻苦努力的学习，除了吃饭和上厕所，都坐在座位上埋头刷题，就连今天学校发生了这样大的事，也丝毫没有影响到他。

一小时结束，姜彦还要留校做会儿题，周挽先离开。

晚上六点的学校很安静，有高三部的学生正在上晚自习。

周挽低着头往前走，出校门，又走了几步，眼前余光里出现了一双鞋。

她脚步一顿，抬头。

陆西骁懒散地靠在树干上，嘴里叼了支烟，听到声音抬眼，眼皮压出一条锋利狭窄的褶皱。

见到周挽，他站直了些，拿下烟，淡声问：“吃什么。”

周挽走到他跟前：“都可以。”

“烤肉？”

周挽点头：“好。”

*

学校旁边刚新开了家韩式烤肉。

陆西骁懒得点菜，直接点了份双人套餐，又另加了两道招牌，菜很快就上了，堆满一旁的推车。

服务员问需要帮忙烤吗，周挽不想麻烦别人，跟人道谢拒绝后自己烤。

她很少吃烤肉，但和同学去的时候都是她负责烤肉，还算熟练。

陆西骁就坐在对面看着她烤，时不时喝口冰水。

小姑娘脸被热得红扑扑，眼睫垂着，他才发现周挽眼睫毛很长，在头顶灯光下落下一片浓密的阴影。

过了会儿，陆西骁开口：“行了，先吃。”

“你先吃。”周挽用烤肉夹夹到他碗里，“我把这个烤完。”

陆西骁啧了声，夺过她手里的夹子。

“你会吗？”周挽问。

“昂。”他把盘上烤完的肉都放到周挽碗里。

后面大多都是陆西骁在烤，周挽在吃，没一会儿，她便说饱了。

陆西骁抬眼：“真饱了？”

“嗯。”

“那走。”

还剩很多肉片没烤，扔了可惜，趁陆西骁去付钱，周挽去拿了打包盒带走。

走出烤肉店，周挽将打包盒递给他：“这个你放冰箱里吧，天冷了，可以自己煮火锅吃，不过也要尽快吃掉。”

陆西骁没接，侧眼扫她，轻笑了声：“没锅。”

“你家厨房里有，用电磁炉就可以。”周挽之前看到过。

陆西骁挑眉，还是没伸手，嘴角微提，却没笑意，更像是自嘲。

周挽顿了顿，说：“等到周末，我可以去你家一起吃。”

“哦。”陆西骁接了打包盒，又抬下巴示意对面的便利店，“买瓶水。”

他走进便利店，轻车熟路地从货架里拿下两瓶矿泉水，结账。

周挽没进去，在便利店门口等他，他出来时周挽正坐在一旁的小秋千上，轻轻晃动着。

她微仰着头，两手抓着秋千绳，脚尖离地，侧脸白皙又柔和。

陆西骁在旁看了她会儿，喉结轻轻滑动。

“周挽。”

她起身，回到他身边：“走了吗？”

陆西骁拧开其中一瓶水，递给她，周挽道谢，喝了口，粉唇粘上水珠，向被水晕染开的水粉画。

陆西骁移开视线，皱了下眉，又重新看向她。

过了会儿，他淡声：“怎么不问我？”

“问什么？”

“今天的事。”

没想到他会主动提起，周挽停顿了下，看着他眼睛：“你恐高的事吗？”

陆西骁居高临下地看着她，表情淡漠，看不出到底是什么情绪。

周挽就这么静静仰头看着他，视线平静又坚定。

半晌，陆西骁忽然侧头笑了。

他笑声低哑磁沉，闷闷的，带着鼻音，像是从胸腔震出来的。

“知道太多的人可会被灭口。”他笑说。

周挽确实和其他所有人都不同。

她话不多，两人在一起时多是沉默，各做各的事，交流实在算不上不多，但周挽却是最懂他的那个，大多时候他什么都没说，她便都懂了。

中午时，她对薛析说如果就这么跳下去，她男朋友会留下一辈子都无法磨灭的阴影。

说完这句，她回头看向陆西骁，神色微怔，带着点不可置信和恍然大悟。

那一刻，陆西骁便明白，她知道了自己为什么会有恐高症。

那种感觉很奇妙。

他不喜欢被人扒开伤口，但周挽并不会，她只是看到了伤痂而已。

昏暗的路灯交叠，阴影和光亮交织，随着天空飘动的云而缓缓移动，逐渐重合，将两人影子的边缘都模糊虚化，难分你我。

陆西骁抽出一支烟，低头，一手挡风，点燃。

他两颊微陷，深吸了口，又呼出，淡声：“我妈跳楼自杀后，我才开始恐高。”

第27章　第 27 章

虽然已经猜到这一点，但听到陆西骁亲口说出，周挽还是怔了下。

没想到他会这样直白。

周挽抿了抿唇，顺着问：“为什么？”

秋千轻轻晃动着，陆西骁和周挽并肩而坐，穿着黑色夹克的少年和蓝白校服的少女，和风一样年轻肆意。

周挽仿佛看到一扇门，正朝她缓缓打开。

*

在二十几年前，陆西骁母亲家中是整个平川市都有名的大户人家，他外公外婆生前一个在政界，一个在文艺界，也算得上是个能挺直了脊梁骨的书香门第。

而陆家在陆老爷子手下成了平川市最早一批驻扎、蓬勃发展起来的企业。

陆母沈岚年轻时候曾经在某次活动中见过陆终岳一面。

不得不承认，年轻时的陆终岳长相硬朗帅气，桃花确实不少。

沈岚一见钟情，暗许芳心，很快就被母亲看出心思，知晓陆家家境殷实、前途无量，那陆终岳也确实一表人才，沈岚母亲便有意撮合。

一来二去，两家便渐渐熟了。

最后真正牵上那根线的还是陆老爷子发话，说两孩子投缘，不如定下亲。

那个年代，虽然早已盛行自由恋爱，但这样大家族的婚姻多还是由长辈牵线，再经双方同意。

沈岚当即红脸，又娇又羞的样看向陆终岳。

陆终岳也正看着她，视线对上，他便温和地冲沈岚投去一个笑。

就这样，一场空前浩大的婚礼在平川市操办起来，陆老爷子对沈岚格外满意，很喜欢她的性子，也明白自己儿子的脾性，知道沈岚是最适合他的，若往后能在他旁边多提点几句，这儿子也能成器不少。

在其他人眼里，陆终岳和沈岚是门当户对、郎才女貌、天作之合。

在沈岚眼里也是这样。

婚后，陆终岳接管了公司，沈岚则赋闲在家，偶尔参加些书画展打发时间。

日子过得津津有味。

不出一年，沈岚便怀孕了。

陆老爷子开心坏了，亲自嘱托了人照料沈岚的饮食起居，那段时间陆终岳工作很忙，回家常很晚，但沈岚依旧乐在其中，感慨孕育生命的奇妙。

于是，在她的期待下，陆西骁出生了。

后面几年的生活依旧过得平淡又有情调，沈岚是个很精致的女人。

小陆西骁在她的教养下长得听话礼貌，亲戚朋友们见了就夸，素来威严的陆老爷子唯独在这孙子前没一点脾气，常被小陆西骁揪着胡子头发疼得呲牙咧嘴。

所有人都说沈岚好福气，所有人都羡慕她有多幸福。

但转折总是会毫无预兆的降临。

沈岚沉浸在自己的幸福中，从未怀疑过陆终岳，也从未去想他为什么工作越来越忙、回家越来越晚。

直到那天，一个女人毫无预兆地打破了她的美好幻想。

她在逛商场时见到陆终岳和另一个女人在珠宝店。

沈岚愣在原地，那一刻脑海中闪过很多念头。

这个女人是谁？陆终岳是不是出轨了？他出轨到哪一步了？从什么时候开始？她要不要离婚？小骁该怎么办？

可真相永远比她能够想象出来的底线还要过分。

一个小男孩忽然跑过去，抱住陆终岳的腿，语调稚嫩，叫“爸爸”。

看那身高，和阿骁差不多。

沈岚突然跌坐在地，脑海中一片空白，有商场的店员跑过来扶她，可她却怎么也使不上力。

等好不容易站起，已经不见陆终岳和那一对母子。

后来陆终岳借口出差，要离开三天，沈岚没说破。

三天后的晚上陆终岳回到家，客厅里只有沈岚一人坐着，他问阿骁呢，沈岚说送去外婆家了，有事要和他谈。

她极为平静地拿出一份离婚协议书，又极为平静地说要离婚。

哪怕那三天她以泪洗面，眼眶都哭得红肿，这辈子从没这样狼狈过。

“离婚？”陆终岳不敢置信，“你怎么了？”

“婚后财产怎么分配协议里已经写得很清楚了，我不愿跟你争，基本是资产平分，只有一点，阿骁归我。”

陆终岳这才相信，沈岚是认真的。

这个自结婚以来就对自己服服帖帖的女人，是真的要和她离婚。

“为什么？”陆终岳问。

沈岚抬眼，眼眶通红，眼底是痛苦的决绝：“你自己做了什么，你不知道吗？”

陆终岳心里咯噔一下，但仍不承认。

沈岚气得胸腔起伏，浑身发抖，从包里抽出一沓照片甩在陆终岳身上。

全是过去三天他和一个女人还有一个孩子在海边游玩的照片。

沈岚想过陆终岳是出轨了，却没想到一切比她所能想象到的还要过分千百倍——

那个女人叫姜文盛，是陆终岳大学时候的女朋友。

那个孩子叫姜彦，是女人和陆终岳生的孩子。

出生日期比阿骁还要早几个月。

到那一刻，沈岚才知道，自己孕期陆终岳工作繁忙，到底是在忙些什么。

陆老爷子不满意姜文盛，但没有人知道，陆终岳并没有和她分手，甚至还生下了孩子。

沈岚原以为自己的完美婚姻，到这一刻彻底打碎，成了最不堪的样子。

甚至她才是陆终岳和姜文盛之间的那个插足者。

陆终岳盯着那些照片看了许久，说：“我不同意离婚，我可以和她分开。”

如果沈岚只是各普通人家的女儿，就那么离婚陆终岳也同意，但她不一样，更何况陆家还有个陆启兰时刻紧盯着他出错。

沈岚那么受陆老爷子重视，如果真离了婚，带走陆西骁，就真被陆启兰抓到把柄了。

沈岚崩溃地坐在地摊上，讽刺地笑：“你可以和她分开，可你们都有孩子了。”

“岚岚。”陆终岳，“是她怀孕时没告诉我，等我知道时已经不能在堕胎了，所以不得已才生下来，我保证那个孩子永远不会出现在阿骁面前。”

听到这些，沈岚简直想发笑。

原以为，多番阻挠陆终岳也要和那个女人在一起，一定是深爱她。

到这一刻沈岚才明白，陆终岳是个多冷漠无情的人，他不爱姜文盛，同样的，他也不爱她。

“这些你留着和你父亲解释吧。”沈岚抹掉眼泪，维持最后的体面，留下那张离婚协议书，离开了家。

后来听说这事惹得陆老爷子发了好大的火，差点清了陆终岳手里的权。

但顾念着孙子，陆老爷子还是拉下老脸，带着陆终岳来沈家登门拜访，挽留沈岚。

沈父和沈母虽然心疼女儿，但那个年代，在老一辈人眼中，离婚实在是件不光彩的事，也倾向于再给陆终岳一次机会。

陆老爷子保证，那个私生子永远不会进陆家的门，也不准陆终岳再见那对母子，不管发生什么，陆西骁永远是他唯一的孙子。

沈岚靠在沙发里，侧头看着窗外，没给任何回应，无声地拒绝。

而当时的小陆西骁呢，他就站在门外，听完了全程。

他在那一刻就明白了，陆终岳背叛了沈岚，还有一个私生子。

沈岚坚决要离婚，可命运弄人，半个月后，她突然反胃难受，去医院检查才知道，她怀孕了，已经有三个月。

她本就身子骨单薄，三个月如果再打胎很容易产生伤及根本。

沈父沈母不同意流产，陆家又屡屡登门求情挽留。

最后，那样一身傲骨的沈岚还是屈服了。

只是这样子的屈服到底违背她心意，整个孕期她都郁郁寡欢，十月怀胎，到后来生产时大出血，难产，好不容易才救回一条命。

沈岚在鬼门关走了一遭，和十个月前完全换了个人，完全没了生气。

……

这样的故事听得周挽心里发涩。

她是个生活在苦难里的人，记忆中快乐的回忆也不过幼时和爸爸在一起的那些时光。

但沈岚不同，出生优越、衣食无忧、父母恩爱、受尽宠爱，是所有人眼中幸福美满的人，却一朝陷入这样的境地，实在是大起大伏。

“然后呢？”周挽轻声问。

陆西骁喝了口水：“虽然救回了一条命，但她和我妹妹身体都不好，之后就经常生病。”

周挽一顿，还是头一回听到陆西骁还有个妹妹。

“那时候我读小学，我妹妹四岁时因为身体不好，不能上学，老爷子就请了家庭老师。”

他双手握着水瓶，语调平静，只有点哑，“只是我妈越来越沉郁，有时几天都不出卧室，陆终岳受不了她这样子，觉得压抑，渐渐不回家，我妈也不再管。”

周挽不知道该说什么，只是觉得太可怜了，也太悲哀了。

无能为力的悲哀。

命运推着疲惫的沈岚不停往前走，一步一步将她推向深渊。

陆西骁看着眼前路灯落在地上的光圈：“直到后来有天我回家，看到我妈妈掐着我妹妹的脖子。”

“什么？”

周挽心脏重重往下一沉，几乎说不出来话，“为什么？”

“不知道，像是癔症了。”

陆西骁始终很平静，可这种平静却更人觉得反常又害怕，“我冲过去阻止，她很快就放手，然后哭着打自己，说自己错了。”

“她，是生病了吗？”

“也许。”

陆西骁顿了顿，继续说，“但也只有那一次，至少我只发现过那一次。”

“再后来，我妹妹还是在五岁那年发高烧，四十几度，烧得几乎昏迷，在医院待了两天，很突然地就走了。”

周挽轻呼出一口气。

陆西骁扯了扯嘴角：“我妈接受不了这个事，抱着我妹妹的骨灰，跳楼了，也走了。”

尘土飘扬，又尘埃落定。

一切怨怼和纠葛都随着这决绝的一跳画上了一个休止符。

“那一天陆终岳才回家，我那会儿应该已经几个月没看到他了，但我没继续待在那，老爷子的意思是让我去老宅住，我不愿意，去了我外公家。”

陆西骁看着天上那朵暗沉沉的云：“但白发人送黑发人，我外公外婆也一天天消瘦下去，又过了两年，他们俩也相继走了。”

“在那之后，我就一个人搬到了现在住的地方，是我妈婚前喜欢住的地方。”

周挽几乎难以想象，当时的陆西骁是怎么承受这一切的。

在他还那么小的年纪。

妹妹、妈妈、外婆、外公，一个个都走了。

而他也随之颠沛流离，始终没有在一个地方真正定居过。

在这些变故之前，他也曾经是那个家庭优渥美满的天之骄子，受尽一切宠爱、前途无量。

不知道为什么，周挽在这一刻想到的是第一次去他家找他。

前一天就是他妈妈的忌日，他一个人待在家里不愿见人、不想出门。

因为她提及他的妈妈，惹他发了火。

他也一早看透她主动接近他的动机不单纯，让她离开。

周挽在那一刻确实决定将这场乌龙就此结束，跟他道了歉，走到门边，按下门把的那一刻，陆西骁忽然叫住她。

“周挽。”他嗓音又沉又哑，像是院子里那片荒芜的杂草。

他陷进沙发里，仰头看着天花板，闭了闭眼，妥协道，“周挽，我饿了。”

他是孤单的吧。

也害怕又被丢下一个人。

所以，那样骄傲的陆西骁，才会开这个口。

周挽吸了吸鼻子，不动声色地伸手过去攥住了他的手，很轻，稍一挣动就能挣开，但陆西骁没动，任她牵着。

“陆西骁。”她轻声，“我爸爸之前跟我说，善良的人走后都会到天上，你妈妈会看着你的，也会一直陪在你身边。”

她又一次提及了他妈妈。

但这回陆西骁没再发火。

这样的话或许只能骗骗孩子，但周挽实在不知道还有什么能够安慰他。

陆西骁轻笑：“算了吧，我现在这幅样子，她看到了更心烦。”

周挽没说话。

她想，若这句话是真的，爸爸看到她大概也会伤心吧。

她学会了骗人，学会了利用，学会了伪装。

不过她死后应该就不能去天上了，见不到爸爸，倒也好让他少伤心些。

秋千晃动，陆西骁起身：“走吧。”

深夜寂静，树枝空荡。

陆西骁没打车，周挽便跟着他往前走，经过公交车站牌，她拽了拽他袖口：“乘车吗？”

“没硬币。”

周挽摸了摸口袋：“我有。”

身后的广告牌是某个培训机构的，蓝白色的光映照在陆西骁身上，将他周身都晕染一层光圈，勾勒出少年气的挺拔。

等了十来分钟，52路公交车便到了。

周挽往投币机里放入两枚硬币。

末班公交没什么人，两人坐在倒数第二排，周挽靠窗。

车厢中很安静，周挽回想他刚才说的那些话，还是觉得发涩。

她想起那天看到陆西骁做噩梦的样子，眉心紧皱，额头泌出大颗大颗的汗珠，脸色苍白，手紧紧攥在被子上，青筋尽显，嘴里是发颤的呓语——

“妈，不要。”他声音脆弱，“求你……别跳……”

后来他是在哪一刻被惹怒的呢，周挽试图回想当时说的话。

最后一句似乎是……不管她现在身处何地，至少她都是爱你的。

在她说出这句话的时候，陆西骁脸色变了。

周挽怔了怔。

公交车开过四个站牌，停下。

陆西骁率先起身，下车。

周挽跟在他身后，忽然，她出声：“陆西骁。”

他扭头，眼底很黑。

“我知道这些话我来说可能不太合适……”周挽抿唇，“但是我还是想问你，你应该知道，你妈妈那时候生病了吧。”

他没说话。

“你妈妈只是生病了，所以才会不受控制地差点伤害了你妹妹，也是因为生病了，她太痛苦，才会留下你一人，这一切都不能否认，她还是爱你的。”

周挽看着他，认真道，“只是有一个罩子套住了她，她挣脱不开，也看不到罩子外的你，所以才会做出那样的决定。”

在她决定跳下去的时候，没有人出现在她身后叫住她，就像今天的薛析。

如果那一刻有人出现，在她耳边喊出陆西骁的名字，周挽相信她一定不会就这样跳下去。

她只是走进了死胡同，眼前发黑，什么都看不到。

陆西骁盯着她看了两秒，然后移开了视线，淡声：“嗯，我知道。”

也许只是自己想多了，但周挽还是觉得松了口气。

走到小区门口，周挽朝他挥了挥手：“那我先进去了。”

“嗯。”

风太冷了，周挽叮嘱他也快点回去，然后小跑着往里。

忽然，身后陆西骁忽然又唤道：“周挽。”

她停下，回头时头发被吹得乱糟糟，糊住脸：“怎么了？”

“要不要谈恋爱。”

陆西骁眼眸漆黑，直直地看着她，昏黄路灯将他周身的锋利棱角都虚化，延伸开一片温柔缱绻。

“跟我。”

周挽愣住，表情发懵。

没听到她回答，陆西骁也不急，站在原地静静看着她。

她怎么也没想到，陆西骁会对她说这些。

听那些女生说，陆西骁从来没主动跟哪个女生告白过，他那些前女友都是女生追的他，漂亮便答应，不漂亮便拒绝。

所以周挽以为，他们会一直这样下去。

直到哪天陆西骁对她厌倦，或是交了新女友。

理智告诉周挽，她应该拒绝陆西骁。

他们是两个世界的人，天差地别。

她招架不住陆西骁，吃不住陆西骁。

她才16岁，要准备物理竞赛，要准备高考，要挣钱，要带奶奶过好日子，容不得一步差错。

更何况，奶奶不能做手术，她不再急需那三十万，也不需要利用陆西骁来威胁郭湘菱。

但周挽却听到自己的声音问：

“如果我跟你谈恋爱，你会开心吗？”

陆西骁扬眉，站在离她五米远的地方，双手插着兜，懒散又轻慢的样子，轻笑：“大概会吧。”

周挽能看到横亘在眼前的万丈深渊。

只要她点头，就会坠落。

她接近陆西骁的目的不纯，这是永远无法改变的事。

一旦被戳破，她就会万劫不复。

陆西骁会暴怒，会像他从前说的那样，如果有人背叛他，他就会弄死她。

不能和陆西骁在一起。

不能和陆西骁在一起。

千万不能。

周挽在心里一遍遍告诉自己。

……

“好。”她轻声。

可她还是想让陆西骁开心。

第28章　第 28 章

周挽开锁进屋，下意识抬手去按灯，按下去的瞬间才想起灯泡上周坏了，一直没时间去换新的。

可下一秒，灯却亮了。

不同于从前刺眼的惨白，而是很柔和的黄光。

周挽一顿，大概是奶奶换的。

她仰头看灯，黄色柔和的灯光散开，点亮漆黑的房间，让人觉得暖洋洋的，她抿了抿唇，不自觉笑了下。

奶奶已经睡了，周挽直接回卧室。

今天在外一天，都还没来得及做作业。

周挽从书包里拿出试卷，坐在书桌前开始看题，做了几题，脑海中又浮现出刚才陆西骁的样子。

在她点头说好后，陆西骁便低头笑了。

而后走上前，到她跟前，漆黑的眸垂着，看着她挑了挑眉：“女朋友？”

周挽一顿，脸上不自觉发烫。

她没谈过恋爱。

甚至也没怎么观察过别人是怎么谈恋爱的，倒见过几次陆西骁和他从前的女朋友。

那些女生经常会跟他撒娇，有时陆西骁会笑，有时会不耐烦。

他应该不喜欢女生太过黏人，但毕竟是女朋友，总不能太冷淡。

停顿了几秒，周挽顺着他话，垂眼，轻声回应：“男朋友。”

陆西骁又笑了声，拍拍她脑袋：“进去吧。”

他那笑声有点取笑的意思，但周挽还是觉得松了口气，像是通过了什么面试。

……

正想着，手机一震。

[6：到了。]

以前陆西骁从不跟她说自己到没到家。

只是，该怎么跟男朋友聊天？

顿了顿，周挽回复：[你睡觉了吗？]

[6：还早。]

[6：在干嘛？]

[周挽：做作业。]

[6：你做。]

这是……聊完了吗？

周挽捧着手机看了许久，陆西骁都没再回复，她垂了垂眼睑，想了半天还是发了条：[你生气了吗？]

过了十分钟，陆西骁才回复，是一条语音。

少年嗓音清冽，带着含混的笑意：“洗了个澡，只是让你做作业而已，真当我天天没事就生气啊。”

周挽忍不住在心里吐槽，就是很容易生气。

但她当然不敢真把心里话发出去。

正思考应该回句什么，陆西骁又发来一条语音。

“挺晚了，你先做作业吧，不然得熬夜。”

周挽看着眼前一堆的试卷，全部做完大概真要过零点，于是便提前先跟陆西骁发了条“晚安”。

[6：晚安。]

他很快回复了。

周挽放下手机，抬头时正好瞥见镜子里的自己。

柔软的黑发散开，脸颊泛着淡淡的红，鼻头因为刚才外头的冷风也泛红，嘴角上翘，眼里也含笑。

她愣了下，恍惚间觉得这个样子的自己似乎很少见，笑意都从眼底透出来。

她晃了晃脑袋，强迫自己不去瞎想，埋头做题。

周挽做题速度快，但还是写了两个小时才结束，她收拾好书包，又洗了个澡出来，手机里有一条未读短信。

——郭湘菱。

看到这个名字的那一刻，周挽浑身一凉，心跳都停了一拍。

自从上次向她要了15万后，郭湘菱就再没有联系过她，周挽本以为从此以后都不会和郭湘菱产生任何瓜葛。

[郭湘菱：方便打电话吗？]

周挽垂着眼，眼底深暗，静静地看着这条短信。

如果是昨天，甚至是明天，周挽看到这条短信都没那么难受。

但今天，她刚刚和陆西骁在一起。

她手指慢慢在按键上敲动，回复：[可以。]

很快，郭湘菱就打电话过来。

这回没有了从前那些违心的客套，她不再称呼郭湘菱为“妈妈”，郭湘菱也不再假惺惺地叫她“挽挽”。

郭湘菱开门见山：“你奶奶能做手术吗？”

周挽沉默，没说话。

郭湘菱听懂这无声的答案：“既然不能做手术，上次你威胁我的那笔钱还需要么？”

周挽知道，郭湘菱就是认定了她肯定不会再要。

她并不是贪财的人，只不过是为了给奶奶看病。

周挽深吸了口气，缓声说：“不用了，剩下那15万我不会再向你要，所以从此以后你都不要联系我了。”

“那你和陆西骁呢？”

周挽一顿，视线看向床头那只屁桃娃娃：“我没和他分开。”

“你们还在一起？！”郭湘菱不可置信，嗓音陡然尖利起来，“周挽，你可答应我不会让这事被他爸知道的。”

“我只答应了你，我不会去找陆终岳，从来没有答应你会和陆西骁分手，更何况，你也没给我一开始约定的30万。”

“你这个贱人！”郭湘菱怒不可遏，口不择言，咬着牙说，“贱人，白眼狼！”

听到那些词，周挽脸上没表情，连眼睛都没眨一下。

郭湘菱磨着后牙根压低声音说：“难不成你还真喜欢上了陆西骁？呵，你以为你们真会有什么结果？真论起来，你可得叫他一声哥，周挽，你是我生的，你就是他继妹！是他妹妹！”

周挽浑身发凉，攥着手机的指节因为用力惨白。

郭湘菱冷笑：“你还不知道吧，陆西骁曾经真有个妹妹，可惜死了，听说当时他还挺难过的。你说他要是知道了你也是他妹妹会有多生气？他可是陆老爷子最宠的孙子，你得罪了他，想想你还能有什么未来。”

周挽听不下去，直接挂断电话。

手也止不住的发抖，手机都拿不住，“咚”一声重重砸在地上。

她坐在床上整个人都蜷缩起来，抱着腿将脸埋进去，心脏跳个不停，心率不稳。

过了很久，周挽才慢慢平复下来。

她不停地告诫自己。

陆西骁不会知道那一切。

他也不会从这件事中受到任何伤害。

她已经决定不利用陆西骁去报复郭湘菱了，以陆西骁和陆终岳的关系，陆终岳不会知道他们的关系，不会知道她的存在。

一个月，两个月，陆西骁总会厌倦她。

到时她就离开，一切恢复平常。

这件事就会沉入大海，成为一个只有她和郭湘菱知晓的秘密，永不再见天日的机会。

这所有的事都是因她而起，自然也要由她来结束，给出一个还算不错的结局。

她只要这段时间陆西骁能开心一点就够了，也算是自己对他的弥补。

对，没错。

就是这样。

不会出差错的。

一定不会出差错的。

*

“来，大家都回座位，提前三分钟上课我讲一下这次月考的事。”班主任敲了敲门板，走上讲台。

听到月考，教室里众人哀嚎起来。

上周的月考题都出得很难，大多数人的理综和数学卷根本就没时间做完，好几题都完全空着。

“年级最高分还是在咱们班啊，706分！”

众人纷纷将目光投向姜彦，纷纷感慨道简直不是人，这样的卷子都能考上七百大关。

班主任继续笑着说：“第二名也是咱们班，701分！”

于是目光又看向周挽。

每回考试都是这样，姜彦和周挽，永远是年级一二。

班主任观察了一圈众人表情，又道：“我瞧着周挽和姜彦表情都还挺淡定的，你们其他人笑这么起劲儿干嘛？怎么，他们这些分到高考了是能分给你们还是怎样？一个个不学习，倒是挺会替别人的好成绩高兴的。”

众人：“……”

班主任甩了甩手上两张成绩条：“来，周挽和姜彦上来拿。”

周挽起身上前，接过，又听班主任说：“不容易啊周挽，万年老二这次总算是翻身了。”

周挽一顿，看向成绩条最后一栏——706.

她是706分，这次的第一名是她。

姜彦脸上淡淡的笑意僵了下，不敢置信地看向自己手上的成绩条。

底下同学们再次沸腾起来。

“什么意思，这次第一名是周挽啊？”

“神仙打架！”

“我靠，见证历史了！”

……

班主任笑道：“这次的卷子确实是难，能考上700分都不容易，你们俩都继续努力，反正安排了你们俩做同桌，互相督促，互相激励。”

回到座位，周挽侧头看了姜彦一眼。

他已经拿出各科卷子比对着成绩条开始认真看起来。

到傍晚，年级大榜就贴出来了。

大家都发现了这次的第一名和第二名掉了个个儿。

这原本并不是件多值得讨论的事，可周挽可是陆西骁的绯闻女友。

很快就有人在学校贴吧里议论起这事。

【学神就是学神啊，谈恋爱也不影响成绩。】

【这哪里是谈恋爱不影响成绩，这是失恋了成绩还上升了！】

【周挽这个脑子真的是凡人的吗，我看陆西骁以前那些女朋友被甩了哪个不是哭哭闹闹，都得瘦半圈的。】

【说起来，分手后周挽好像确实什么反应都没有。】

【楼上别瞎猜人家分手了，我昨天还在烤肉店碰到了他们俩一起吃饭呢，还在一起。】

【我操？那更惊悚了，从第一次见陆西骁在校门口等周挽到现在，都一个多月了吧，陆西骁交女朋友有过超一个月的吗？！】

……

周挽看了一圈帖子。

大家都不知道，她和陆西骁其实昨天才算在一起。

今天才是第二天。

只不过，恋爱第二天，快放学了，两人还没聊过天。

陆西骁今天压根就没来学校。

周挽也不知道谈恋爱以后应该以一个怎样的频率聊天才正常，便心想着等放学了再联系他一下就好。

放学铃打响。

周挽收拾东西和姜彦一块儿去上物理竞赛课。

各科老师今天都讲完了月考卷，从前姜彦的理综和数学几乎都能拿到满分，但这次的数学却没考好，所以才成了第二名。

周挽看过他卷子上的错题，很奇怪，错的并不是什么最难的题，而是一些粗心的错漏，姜彦明明不是那么不仔细的人。

“姜彦。”周挽问，“你最近是不是没休息好？”

姜彦按了按眉心：“嗯，最近睡觉都很晚。”

“其实你数学正常发挥的话，这次还是第一名。”周挽说，“我们才高二，离高考还有一年多呢，你别太紧张了。”

姜彦看了她一眼，点头：“嗯。”

过了会儿，他又说：“周挽，其实我并不嫉妒你考第一名。”

周挽侧头。

“我很早就跟你说过，你很聪明，如果你全力以赴，我不会是你的对手，所以在我眼中你是一面旗帜，督促激励我努力学习，不要掉下去。”

姜彦说，“想站稳第一名的位置当然不容易，所以我必须很努力很努力才可以。”

“以你现在的成绩一定可以考上名校的龙头专业，第一名和第二名其实没有那么重要。”

在周挽看来，第几名并不重要，更重要的是要跟自己比，只要和自己比没有退步就好了。

“你不懂。”姜彦笑了下，“第一名就是第一名，第二名什么都不是，未来进入社会更是这样。”

周挽想了想，她不需要别人记得她，所以也无所谓自己到底是不是第一。

或许，姜彦从小出生在那样的家庭。

在他的认知中，被大家看到的、享受荣华富贵的是沈岚，而他的妈妈姜文盛却永远不能站在阳光底下。

所以他那么看重名利，那么想出人头地，想有一天能让姜文盛过上富贵的生活，也想有一天能堂堂正正地回到陆家，得到陆终岳的认可

但这件事中，罪魁祸首是陆终岳。

姜彦不恨陆终岳，反倒恨着同样是受害者的陆西骁和沈岚。

虽然周挽和姜彦是多年的朋友，但在这一刻，她还是替陆西骁觉得委屈和不甘。

明明他才是最委屈的那个人。

他什么都没做错，甚至连做抉择的机会都没有，他无能为力地走到了今天这个地步，可谁又能来心疼他、替他抱不平。

周挽想自己现在大概终于能够理解陆西骁的性格。

他缺爱、怕孤单，不喜欢一个人，但又不喜欢吵闹。

他将自己牢牢捆缚，根本不给人真正走进他内心的机会。

所以他有那么多狐朋狗友，也交了很多女朋友，但真正了解他的人却很少。

一旦有人过于主动过于激进，他就会觉得自己的领地被侵占，会烦躁，会厌恶，会想甩手摆脱。

……

竞赛课结束，周挽和姜彦一起走出学校。

忽然，她视线一顿，看到不远处站着的陆西骁。

她很浅地笑了下，快步朝他走过去，姜彦却忽然叫住她。

周挽知道他想说什么，但这次她没再给他机会，她回头朝姜彦挥了挥手，干脆道：“周一见。”

陆西骁看着穿着校服的小姑娘跑到自己面前，脸上身上都干净清白，他漫不经心地扫了姜彦一眼，而后收回视线，抬手搭在周挽肩膀。

“吃什么？”他问。

“都可以。”

陆西骁嘴挑，带她去的店都很好吃。

这次去的是一家日料店。

这种日料店都很昂贵，周挽只吃过外卖可以送达的那种寿司，便学着陆西骁的样子吃。

鱼肉很嫩，入口即化。

鹅肝也很嫩。

就是有点吃不惯芥末。

中途蒋帆打电话过来，那头音乐嘈杂，让他快来。

陆西骁垂眼：“不去。”

“骁爷，您这都多久没来了，咱们这些人可都夜夜空闺，就等着你呢。”蒋帆拿腔作调道。

陆西骁有些恶心地抿了下嘴：“滚蛋。”

说完挂了电话。

周挽说：“你不去吗？”

“再说。”陆西骁喝两口冰饮，“你一会儿干嘛？”

谈恋爱嘛，总要花时间花心思在一起的。

周挽心想。

就是回家又得熬夜写作业了。

“我没什么事，如果你想去的话，我可以跟你一起去。”

陆西骁抬眼，扬了下眉：“他们在KTV，你要去？”

周挽抿唇，点头。

他笑了声：“那去。”

周挽看着他笑起来的样子。

其实陆西骁笑时是很好看的，眉眼都舒展开，那双总是空白又平淡的眼难得地泛起波澜，人又懒洋洋的，看起来恣意又散漫，荷尔蒙爆炸。

周挽也忍不住扯起嘴角，浅笑了下。

现在的陆西骁，应该是开心的吧。

吃好晚饭，两人下楼，陆西骁站在收银台前结账，周挽扫了眼小票，吓了跳，刚才他们吃了一千多。

周挽从来没吃过那么贵的食物。

在陆西骁打车的间隙，她还是忍不住说：“陆西骁，以后我们能不能不要来吃这家了。”

他侧头：“不好吃？”

“很好吃。”周挽轻声说，“但是太贵了。”

他神色如常：“那下次换一家。”

周挽点点头：“我一会儿把钱转给你。”

“什么钱？”

“饭钱，太贵了，我跟你一半一半吧。”

陆西骁笑了声：“周挽，这不是你该操心的事。”

她没听明白，愣愣地仰头望着陆西骁。

他打好车，将手机揣回兜，俯身靠近。

周挽下意识往后仰了下，眼睛睁大，近距离地看着陆西骁凑近的脸，鼻间都充斥满他身上的气味。

他嗓音很沉，带着调侃的笑意：“你该操心的是，好好看着我的钱，别让我给别的女生花钱。”

周挽愣了下，过了三秒，红晕爬上脸颊。

第29章　第 29 章

KTV里光线昏暗，光亮的地砖映着顶灯。

周挽跟着陆西骁往里走。

她第一次来这种地方，总觉得是什么声色场所，不由露怯，跟在陆西骁身后小心翼翼地打量四周。

知道那群人点的肯定都是酒，陆西骁点了杯果汁让服务生一会儿送去。

走到蒋帆说的那个包厢门口，陆西骁回头看了眼：“现在要走还来得及。”

音乐声嘈杂，透过门板传出来，淹没陆西骁的声音。

周挽没听清：“啊？”

陆西骁低身，凑到周挽耳边又重复了遍。

灼热的呼吸都打在她耳畔，薄薄的皮肤瞬间充血。

周挽眨了眨眼：“没关系。”

陆西骁勾唇，推门进去。

一群人见到周挽纷纷起身，起哄着说大嫂坐中间。

周挽忙摆手，说自己不会唱歌，坐旁边就好。

陆西骁由着她，便也跟着坐在旁边。

经过上回吃饭不小心让周挽喝了酒那事儿，大家这回都不再劝酒，包厢内十来个人，就周挽捧着杯果汁喝。

又见这“小嫂子”乖乖巧巧的拘谨样子，还纷纷把烟都给掐了，生怕一点怠慢又惹得陆西骁发火。

陆西骁靠在沙发里，一手捏着酒杯，一手环在周挽肩上。

他半靠着周挽，领口敞着，露出瘦削的锁骨和喉结，黑发利落，完美地融入这样的场合中。

周挽对这样的亲昵举动实在不适应，整根脊椎都僵直，强撑着坐直。

但她还是任由陆西骁揽着，没躲。

她猜以陆西骁那么透彻的心思，当然也能察觉她的不自在，只是他幸灾乐祸，就乐于见她这样。

期间有人说到：“对了嫂子，听说这回月考你还是第一名啊？”

其他人纷纷捧场。

“嫂子牛逼啊，膜拜学神。”

“嫂子这是文化绿洲到了咱们这片文化沙漠里头来做改造了。”

“哈哈哈哈哈哈那嫂子和骁哥在一起不就是退沙还林工程。”

……

陆西骁也跟着笑了声，侧头问：“第一？”

“嗯。”

“怎么没听你说。”

周挽眨了下咽，轻声：“感觉没什么好说的。”

“周老师这么谦虚啊。”陆西骁调侃道。

“周老师”三个字经他那把嗓子说出来都变得格外不正经，轻佻又戏谑。

周挽没接茬。

接下来的时候，陆西骁喝了点酒，聊了会儿天，没多待，便牵着周挽起身：“我们先走了。”

“这么早就走啊。”

陆西骁扯了扯嘴角：“人好学生，要回去学习的。”

众人“哎哟”、“哎哟”一片，表情暧昧。

“那我们也走了，这破歌也没什么好唱的。”蒋帆说，“还是换个地续摊儿。”

于是一群人都走出包厢。

到了外头，被冷风一吹，周挽才发现自己围巾刚才摘下来，落在包厢里了。

“我再回去一趟。”她说。

陆西骁问怎么了。

“围巾落了。”

“我去。”说完，陆西骁折身又走进去。

周挽便和那些男生一块儿在外面等着，她还拘谨着，而那些人却一点不怕生，时不时问她些驴唇不对马嘴的问题。

这时，迎面又走来一人，笑着跟蒋帆打招呼：“这么巧啊，也在这。”

蒋帆跟人击了个掌：“我们刚准备走呢。”

“骁爷今儿又没来？”

“来了，又上去了，等他呢。”

那男生看样子年纪跟他们都差不多，但应该不是阳明中学的，周挽没见过。

男生注意到她视线，也看过来，而后扬了扬眉，冲她笑了下：“哟，你们这场子有美女怎么都不叫我？”

其他人一顿，刚准备说这就是他口中“骁爷”的女朋友，可招惹不得。

偏他还非常自来熟地掏出手机，根本不给人阻拦机会：“妹妹，认识一下呗，交个朋友。”

蒋帆出手要拦，而这时陆西骁已经拿上围巾下楼。

这自家女朋友还得自家来护，蒋帆暗自为眼前这兄弟默哀三秒，撤了手，没插手这事儿。

男生瞥见陆西骁，颇为兴奋地跟他打招呼。

陆西骁淡淡“嗯”了声，视线落在他几乎要怼到周挽脸上的手机上。

男生又看向周挽，笑着说：“别那么小气嘛，就认识一下。”

周挽看了陆西骁一眼。

他没什么表情，站在那儿，手揣兜，下颌微抬，视线平静。

周挽想了想，看样子，这个男生应该是和陆西骁认识的，算是朋友。

那么……至少不能让他朋友尴尬吧。

周挽抬手，拿过他手机，输入自己的手机号。

众人瞬间都闭上嘴，屏息凝神。

纷纷在心里感慨，嫂子就是嫂子啊，果然不是一般人。

陆西骁眉心微皱，扯着嘴角冷笑一声，牙根轻轻磨了下，下颌线条紧绷，拉扯出凛冽的冷感。

他什么都没说，径直穿过人群就走。

周挽愣了下，看着他的背影。

“陆西骁。”

他不理会。

周挽手机号都还没输完，匆忙地塞回到男生手里，追了出去：“陆西骁！”

*

男生很懵。

他可太茫然了，根本不知道到底是怎么一回事。

蒋帆拍了拍他肩膀，感叹道：“兄弟，你炮灰了。”

“啊？”

“你搭讪的那妹妹，是你嫂子。”

“……”

男生大脑一片空白，过了很久，他忍不住骂了句脏话：“我操？那你怎么不说？”

“你给我机会说了吗？”

“那我要号码那会儿，骁爷也不阻止，就看着自己女朋友给我号码？”男生觉得自己可太冤了，“不是，那嫂子还当着骁爷的面给我手机号，她演我？腹黑啊？欲擒故纵故意让骁爷吃醋？”

蒋帆打了他一拳：“人家可没你那些龌龊心思。”

“不对啊。”他渐渐回过味来，“就算是骁爷女朋友又怎样，他又不是那么小气的人，就搭个讪而已，我又没真做什么。”

“不知道你有没有发现。”蒋帆说，“跟从前那些女的比，他们俩的关系已经对调了。”

“……”

没错，以前都是陆西骁被搭讪，那些女生吃醋生气。

而那些女生被搭讪时陆西骁压根没任何反应。

男生福至心灵，轻声问：“所以，我完了？”

蒋帆睨他：“你完了。”

“……”

“除非——”

“除非什么？”

“除非咱们嫂子能把阿骁哄开心了，或许还能留你一命。”

“……”

男生眼前一黑，“就那狗脾气？谁能哄得好？”

蒋帆幸灾乐祸地笑起来：“所以我建议你先预定个医院床位。”

*

周挽追了好远的路才终于追上陆西骁。

她扯住陆西骁袖子，气喘吁吁，连背都直不起来，上气不接下气：“陆西骁，你别走那么快。”

陆西骁居高临下地看着她：“周挽，你挺厉害啊，敢当我面勾搭。”

勾搭。

好大的罪名。

周挽只觉得天大一口锅直接砸在了自己头顶。

“我没有。”她努力平复呼吸，想跟他解释，“我只是觉得他是你朋友，不想让他在这么多人面前下不来台。”

陆西骁懒得听她说，转身就走。

周挽累得不行，还是要继续追上去。

“陆西骁。”她放软了性子，“我不知道你会生气，我以后不这样了。”

陆西骁忽然停下脚步，周挽差点撞他背上，连忙后退两步。

“过来。”他皱眉看着她动作。

周挽连忙上前走到他身旁。

陆西骁继续往前走，但总算将速度放慢了。

他周身气场始终冷着，周挽默默跟在他身边，觉得自己也挺委屈，忍不住小声嘟囔了句：“伴君如伴虎。”

她格外小声，咕哝软语般，没想到会被陆西骁听到。

“骂我？”陆西骁说。

周挽立马闭嘴，装作浑然不知的样子，摇头。

“我听到了。”

周挽低头：“对不起。”

陆西骁冷笑一声：“又装乖。”

“……”

坐出租车回家。

到小区门口，周挽轻声问：“陆西骁，你还在生气吗？”

“昂。”

“……”

周挽其实挺会哄孩子的，但实在不知道该怎么哄陆西骁，只好又巴巴道歉，“对不起。”

“对不起就行了？”他挑眉，“你给我戴绿帽就一句对不起？”

这罪名简直越来越过分，周挽听到这罪名时眼睛都不由睁大。

“我没有。”她纠正道，又解释，“我就是不知道该怎么谈恋爱，还以为那种情况应该要给他的。”

“还要我教你怎么谈恋爱？”他反问。

周挽没说话。

“行。”陆西骁点点头，慷慨解囊一般，“我教你。”

“什么？”

“男朋友生气的时候说对不起没什么用，还是做些实际的管用。”

周挽用一双清澈见底的眼看他，问：“什么实际的？”

陆西骁看了她一会儿，而后轻笑着俯身，凑近她。

他刚才喝了点酒，吐息之间有温热的酒气，带着侵略感笼罩下来。

周挽下意识地觉得不太安全，往后仰了仰身子，脚却钉在原地般挪动不开，瞳孔不自觉地放大，小鹿眼怔怔地盯着他。

陆西骁便顺着又倾了倾身，抬手扣住周挽的下巴，往上很轻佻地掂了掂，好整以暇地观察她表情。

半晌，他笑起来：“比如说——”

他拇指指腹捻上周挽的唇瓣，不轻不重地来回按压。

“亲一下，我就原谅你。”

第30章　第 30 章

陆西骁这话说的，实在是恶劣。

亲一口我就原谅你。

好像周挽真犯了什么大错似的。

要是脑袋不清醒点可能还真被他绕进去了，但周挽多聪明一人，哪怕现在脸烧得脑袋也已经有点不清醒，但还是没被他的歪理绕晕。

她脸红扑扑的，难以置信地望着眼前这个罪魁祸首，张了张嘴：“你——”

周挽被他的不要脸惊得说不出话来。

陆西骁倒丝毫不觉得自己过分，扬眉：“我什么？”

“无耻。”周挽鼓起勇气，实在忍不住骂了他一句。

刚骂完，那些勇气就跟戳破洞的气球似的，立马瘪了，她甚至都没敢去看陆西骁的脸，立马就低下头。

谁知陆西骁不怒反笑，强硬地抬起周挽的头，掐她的脸：“我惯得你，敢骂我了？”

他下手实在没轻没重。

周挽脸颊红上加红，那颜色看起来都快要滴血。

她也不敢嚷疼，乖乖站着立正“挨打”。

陆西骁瞧着她那样儿，估摸着小姑娘心里头肯定在偷偷骂他，真是惯会凭着这张脸装乖骗人。

他嗤了声，松开手，轻斥：“滚回去。”

周挽没动，又抬眼瞧他：“那你消气了吗？”

陆西骁轻笑一声：“骂了我，还想让我消气？”

“……”

也是。

周挽简直是没辙了，不知道还有什么办法能够哄好他。

陆西骁似乎是没耐心了，抬了抬下巴：“回去，感冒了可别怪我。”

……

回到家，奶奶正坐在客厅看电视。

“挽挽回来啦。”奶奶起身，“吃过饭没，奶奶给你去煮个馄饨？”

“我吃过啦奶奶。”

周挽放下书包，没敢太靠近，怕刚才在KTV沾染上的烟酒味会被闻到，“您今天身体怎么样？”

“很好，最近都很好，什么不舒服的都没有，放心吧。”

跟奶奶聊了会儿，周挽便回到房间。

卧室门一关上，她便靠着门板长长地舒出了一口气。

陆西骁实在是，让她招架不住。

他太随性也太恣意。

周挽本以为，跟陆西骁谈恋爱就是陪在他身边就好，让他开开心心就行，到今天才反应过来，情侣之间在一起不是那么简单的。

可她实在做不出来，他提的那些要求。

周挽垂了垂眼，看着自己脚尖。

也不知道她这个样子，陆西骁能提多久的兴致。

*

陆西骁难得觉得心情不错，回家洗完澡也没看到周挽给他发一条信息，也不知道是不是今天那话吓到她了。

陆西骁扯了扯嘴角，放下手机。

过了会儿，蒋帆打来一个电话。

陆西骁接起：“怎么？”

蒋帆在那头笑得不行：“没打扰到你春宵一刻吧？”

“别瞎说。”

“得得得，错了错了，不说。”蒋帆笑着讨饶，“嫂子在你旁边不？”

“回家了。”

“可以啊咱们嫂子，这才不到一小时呢，就把你给哄好了？”

陆西骁轻嗤一声：“她会哄个屁。”

“还吵呢。”

话虽这么说，但蒋帆听得出陆西骁心情不差，就算没完全消气也早消了大半了，“你悠着点吧，也就周挽那好脾气受得了你，别太过了还把人气跑了。”

“她敢么。”陆西骁点了支烟，打火机扔在桌上。

“哟，你这话说的，跟我秀恩爱啊。”蒋帆越笑越没个正形，“你可别忘了一开始可是我先觉得周挽漂亮的，是你横刀夺爱的啊。”

陆西骁呼出一口烟，眯了眯眼：“蒋帆，你骨头痒了？”

“行行，我嘴欠。”蒋帆说，“不过别说，你这回谈恋爱和以前还真是不太一样，难不成你还就喜欢这种乖的么。”

“她乖？”

“这还不乖？”

陆西骁嗤笑：“装的，能把你吃得骨头都不剩。”

*

翌日，周六。

周挽一大早就醒了，先是陪外婆去了趟医院，而后便独自去了图书馆。

这个季节早起是件难事，图书馆没几个人，周挽找了个角落的位置，拿出物理竞赛题开始做。

其实物理题很多方法都是相同的，找到窍门后做起来就并不是非常难了。

大多数的题目周挽都能轻松做出来，只有偶尔几题做不出，要看解析。

到中午她也不愿再折腾回家吃饭，给奶奶点了份外卖到家，自己则去图书馆里头的超市买了碗方便面对付填肚子。

吃完方便面，周挽想了想，给陆西骁发了条信息。

[周挽：你吃饭了吗？]

陆西骁没回复，直到下午三点。

[6：刚起。]

“……”

不知道昨晚是几点睡的。

[6：在家？]

[周挽：在图书馆学习。]

[6：晚饭吃不吃。]

[周挽：去哪？]

[6：随你]

[周挽：我知道有家砂锅店还挺好吃的。]

[6：几点结束，来接你。]

[周挽：不用那么麻烦，我自己过去就行。]

[6：几点。]

“……”

周挽下巴在卷子上磕了磕，回复：[四点半吧。]

又做了几道题，等指针到“20”，周挽便收拾书包下楼。

走出图书馆大门，陆西骁正坐在台阶上抽烟。

他模样出众，引得来往女生纷纷回头看他。

周挽连忙跑过去：“陆西骁。”

他回头，起身。

“怎么到了没给我发信息？”周挽问，“你等多久了。”

陆西骁看了她一眼，淡声：“两小时。”

“……”

从他起床到现在都还没两小时。

这人是还在生气吗……

周挽连忙跟上他脚步：“那家砂锅店很近，走过去就好了。”

“嗯。”

又是沉默。

周挽是个很耐得住沉默的人，并不会觉得难熬或尴尬，但现在的沉默源于陆西骁生气。

可让他能消气的方法……

周挽抿了抿唇，低下头将下巴和嘴都藏进外套领口。

那个方法，她实在做不来。

“陆西骁。”她出声打破沉默。

“嗯。”

“你以前因为那样的事生气的时候，那些女生都是那样哄你的吗？”

“什么？”

周挽有些说不出口，停顿了会儿，轻声：“就……亲你。”

陆西骁忽然停下脚步，盯着她看了好一会儿，没什么情绪地扯了扯嘴角：“她们没一个有你这胆量，敢让我吃醋。”

“你吃醋了吗？”

“……”

陆西骁冷下脸：“你闭嘴。”

周挽：“……”

*

谈恋爱前，周挽只通过别人口中和网上知道，有些女生在恋爱中会有些小脾气，叫作“作”。

谈恋爱后才知道，这种“作”是不限男女的。

吃完砂锅，陆西骁叫了辆车。

周挽坐上车，过了会儿才发现不是朝回家的方向。

“我们去哪儿？”周挽问。

“上回带你去的那儿。”陆西骁说，“玩摩托的地方。”

周挽“哦”了声，又安静地坐回去。

依旧是那家小超市，不过今天外面人很多，车也很多，周挽跟着陆西骁下车，一走进去便见到上回遇到的那几个痞里痞气的男生，笑着跟她打招呼：“好久不见啊妹妹。”

陆西骁抬眼：“瞎认什么亲。”

黄毛笑起来：“上回我也叫妹妹，怎么今儿就叫不得了。”

陆西骁懒得理他，拎过周挽的书包，带着她走到角落的一张桌边：“你在这学吧。”

周挽一愣：“啊？”

陆西骁看她：“里面在比赛，我进去看看，你就在这待着吧。”

“我可以陪你一起去的。”

“你又不喜欢。”陆西骁淡声，“物理竞赛什么时候。”

“明年三月。”

陆西骁嗯了声：“学吧，不带坏你。”

陆西骁很快便掀起一旁的卷帘门走进去，里头传来轰鸣的引擎声和欢呼尖叫声，又随着卷帘门拉下而减弱些。

周挽是个很能沉得下心的人，并不会被这样的环境干扰，很快就埋头开始做题。

做完一个单元的题，黄毛拿着一盒草莓过来：“吃点妹妹，学习费脑。”

周挽连忙摆手，说不用了。

黄毛叹口气：“要是你男朋友有你十分之一点客气就好了。”

“……”

黄毛笑起来：“行了不开玩笑，吃吧，反正是店里的东西，不花钱。”

“你进货也是要花钱的嘛。”

“哦对，怪不得阿骁说你成绩好呢，差点忘了我还要进货，我说我怎么开这么多年超市都挣不到钱。”

“……”

“吃吧吃吧，你吃完了一会儿阿骁出来我好狠狠宰他一笔。”

“……”

周挽觉得，陆西骁这些朋友一个个的也都是奇人。

黄毛说着，还非常自来熟的在周挽面前坐下来，一副要开始和她闲聊的样子。

“妹妹，你今年多大啊？”

“16。”

黄毛拍桌：“这个畜生！”

“……我就是开学早，和他是同年级的。”

“同年级……”黄毛笑起来，“这个词和阿骁放一块儿还真是有点不太适应，他都不太去学校的吧。”

“嗯，这几天都没去。”

“其实阿骁以前读书挺好的，特聪明。”

周挽愣了下。

黄毛看着她表情：“想不到吧。”

周挽问：“他妈妈去世之前吗？”

这回轮到黄毛愣住了：“可以啊妹妹，这些你都知道了，有点东西啊你。”

“……”

“我和阿骁是在他妈妈去世后那段时间认识的，他来我店里买东西，这小子他妈的从小就是个畜生，买我的东西还给我甩脸看，我也忘记是因为什么鸡毛蒜皮的破事，反正我跟他打了一架。”

“我比他大三岁，那个年纪我还高他挺多的，反正就把他痛扁了一顿，吓得这小屁孩抱头痛哭，当场认我作哥。”

周挽觉得他这个话应该有艺术加工的成分。

陆西骁打输了有可能，抱头痛哭还当场认哥根本不可能。

“这事儿被我爹知道后就拉着我去跟他道歉，又可怜他一个人不着家还带他回我家吃了顿晚饭，谁知道这混蛋还真不要脸地在我家住下来了。”

周挽笑了下：“然后呢？”

“然后我俩不打不相识，后来他就跟着我一块儿玩赛车摩托。”黄毛说，“他确实聪明，那时候读书好，学赛车也快，胆儿大。”

周挽看着卷帘门的方向：“没想到有那么多人玩这个。”

“平时人也不多，今天是因为有比赛，有奖金的，拿冠军有一万块呢，其实阿骁要是参加，这冠军准是他的，谁让他没兴趣呢。”

“你们认识那会儿，陆西骁多大啊？”

“小学。”黄毛想了想，在身上比了个高度，“就这么点儿高，三年级吧可能。”

三年级。

那些变故都发生在那么早的时候。

黄毛是个话唠，又说：“他住我家那几天我看过他卷子，还是奥数题，特难，把我爹给看抑郁了，天天逮着我骂不成器。”

“其实一直到初中，他成绩都很好，随便考考就年级前十，后来他外公外婆也走了，那次他好像跟他爸大吵了架，搬出来自己住，从那以后他就很少去学校了，天天鬼混。”

正说着，陆西骁忽然走出来：“你又在跟她说什么。”

黄毛立马对着周挽做了个噤声的动作，转头说：“我看你女朋友做什么题呢。”

陆西骁轻嗤：“你看得懂么。”

“切，说的跟你能看懂似的。”

“我看不懂她也是我的。”陆西骁不知怎么还被点燃斗志。

周挽：“……”

黄毛摆手：“快滚，看到你就烦。”

陆西骁没理他，问周挽：“学好了么。”

“好了。”周挽很快收拾好书包。

“那走。”

黄毛：“真走了？比赛还没结束吧？”

“一群垃圾，没什么好看的。”

“……”

跟他说话实在是憋火。

也不知他女朋友怎么忍的。

黄毛向周挽投去一个同情的目光。

*

回去路上，周挽脑海中都是黄毛刚才说的话。

虽然周挽不认为读书是唯一的出路，或许对她来说这句话是真理，但对陆西骁这样家境殷实的人来说并不是。

可她还是觉得，他曾经成绩那么好，被现实一步步打压，到如今这个地步，也实在是太可惜了。

他本该发光的。

“陆西骁。”周挽侧头问，“周一你来学校吗？”

“怎么？”

“没。”周挽顿了顿，“就问问。”

他漫不经心地答：“再说吧。”

周挽：“你以后不用高考吗？”

他笑了下：“怎么，想让我好好学习啊。”

“嗯。”

陆西骁扬眉，勾着唇恶劣道：“学习这事儿得有奖励，不然我可没兴趣。”

周挽问：“什么奖励？”

陆西骁的瞳孔在路灯下泛着琥珀色的光，他散漫地轻笑，语气吊儿郎当的：“比如说，进步几名可以亲你？”

周挽浑身一僵。

怎么也没想到学习的事也能扯到这上面。

周挽脸红得一塌糊涂，受不了地别过脸去，实在有些忍无可忍：“陆西骁！”

他却笑起来。

像是得了多大的趣儿，笑得肩膀都止不住的抖。

“是不是又在心里骂我。”

周挽不说话。

陆西骁抬手，环住周挽肩膀一用力将人带进自己怀里，牢牢箍住她脖子，迫使她抬起下巴。

他就这么居高临下地近距离地看着她，挑了挑眉：“胆子越来越大了，看来你还是对我有点误解，真以为我吃素的？”

周挽脸越来越红，别扭地挣扎：“陆西骁，你先松开我。”

“老子女朋友，想怎么着就怎么着。”他说得简直像个地痞流氓。

少年周身带来的压迫感越来越重。

周挽和他力气相差太过悬殊，根本就挣不开。

就算他现在真低头亲她，周挽也躲不掉。

“陆西骁。”周挽狼狈地挪开眼，气息和声音都随之颤抖，还试图跟他讲道理，“我们才刚刚在一起，这样子太快了。”

“都在一起了还不能亲？”

其实陆西骁从来不是个喜欢这些亲密举动的人，但看周挽这样子就忍不住想逗。

“那多久才不算快？”

“至少、至少……一年。”周挽胡乱说了个安全的时间点。

一年，陆西骁肯定已经不喜欢她了。

他轻笑一声，语气轻佻：“一年，都能生个孩子了。”

周挽怀疑自己听错了，睁大眼：“什么？”

陆西骁看了她一眼。

小姑娘睁着一双圆鼓鼓的小鹿眼，错愕又震惊。

怕真把人惹恼了，陆西骁抿了抿唇，笑了声：“没什么。”

禁锢在脖子上的手臂终于松开，周挽连忙往旁边走了两步，整了整衣领，又捋顺弄乱的头发。

陆西骁看了她一会儿，问：“刚才那黄毛跟你说什么了。”

“……没什么。”周挽低着头，“我只是觉得，你那么聪明，认真学一学一定能考上一个不错的大学。”

“怎么，想让我跟你考去一个地儿？”

“也不是。”周挽跟他保持着安全距离，轻声说，“只是我觉得，你本就该是这样的。”

陆西骁脸上那点散漫的笑意在听到她的话后，稍稍散去些，他抽了口烟，懒声：“考上大学，然后呢。”

“然后你就可以离开这里。”

陆西骁眼睫垂了下，下颌收紧，没说话。

“我觉得你是个很自由的人，不应该被过去困在这里，也不应该去走别人强安在你身上的循规蹈矩的路。”

大众意义上的出人头地、功成名就，如果放在陆西骁身上，周挽都会觉得很不相配、落入俗套。

他应该去放肆，应该去闯荡，去走看不到尽头也看不到终点的路。

他没说话，两人继续走在安静的小路。

走到小区门口，陆西骁停下脚步，无所谓地笑了笑：“算了吧。”

周挽仰头看他。

他嘴角提着但却没太多笑意，眼底黑沉。

周挽不知道该怎么劝，该怎么安慰。

那些创伤源自太久远之前的伤口，即便现在周挽能窥见一角，但就像刮骨疗毒，没那么容易。

“我回去了。”周挽跟他道别，“晚安。”

“嗯。”

她往里走了几步，忽然停下，回过头。

陆西骁刚要问“怎么了”，还没出声，周挽忽然朝他跑来。

少女的纤细腰肢在跑动时被风描摹勾勒出来，柔软的黑发跳跃，她身上独有的洗衣液花香如席卷的浪头扑面而来。

在周挽扑进他怀里的那一瞬间，陆西骁大脑一片空白，只来得及将指间的烟拿远了些，别烫到她。

不过两秒钟，周挽就松开他，后退一步。

她低着头，脸红到了脖子。

“陆西骁。”她没敢抬头看他，始终低着头，“你说的……那个，我真的做不来，能不能只是这样。”

陆西骁无声地磨了磨牙根，觉得心脏像被什么小爪子挠了下。

周挽声如蚊呐：“你好好学习，我就抱抱你，行吗？”

陆西骁扬眉，觉得喉咙、心尖哪哪都有些发痒。

“刚才抱太短，没感觉。”他说。

周挽睫毛颤了颤，低着头再次向前一步，张开双臂。

这回抱了有三秒钟。

脸更红了。

陆西骁估计那温度已经能烫手了。

他笑起来，嗓音磁沉，用慢条斯理又恶劣的声线语调：“就这样啊，那我好像还是亏了。”

第31章　第 31 章

周挽不知道陆西骁到底亏不亏，反正到了周一，她还是在学校里看到了陆西骁。

他穿了校服。

周挽很少见他穿校服。

周一升旗仪式，三十几个方阵排列在操场上。

陆西骁站在七班最后，像是还没睡醒，神色倦怠疲惫，眼皮都耷拉着，校服在他身上松松垮垮的，连拉链都没好好拉，露出瘦削漂亮的锁骨，勾勒出平直利落的肩线。

周挽听到有女生议论陆西骁今天竟然来了学校还穿了校服。

说果然衣靠人装，那么丑的校服穿到陆西骁身上都变得青春洋溢。

周挽低下头，抿着唇克制地笑。

校长站在主席台前讲话。

大家的心思都不在这，今天是平安夜，明天是圣诞节。

这样的节日在学校里特别受欢迎，大家早就在周末时买好了各式各样的漂亮贺卡，这会儿正窸窸窣窣地议论各自收到的贺卡和礼物。

周挽也收到不少贺卡。

她性格好，很受同学们的喜欢。

不过今年的贺卡多是女生送的，没有男生给她，大概是因为陆西骁的缘故，纷纷对她敬而远之。

升旗仪式结束，各班按顺序回教室。

顾梦挽着周挽的手臂，说：“要是明天能下雪就好了，下雪才有圣诞的节日氛围嘛。”

“天气预报说会下雪吗？”周挽问。

“当然不会啦。”顾梦说，“桥西这两年都没下雪，要下雪一般也都是过年那会儿，没这么早。”

周挽想起从前陆西骁说过的：“今年好像是暖冬。”

顾梦叹了口气，说：“我一定要考上北方的大学！”

周挽笑起来：“就为了去看雪啊？”

“还为了暖气！”

上楼回教室，周挽脚步忽然停顿了下，皱了下眉，压低声音问顾梦：“梦梦，你身上有没有卫生巾？”

“你来了啊。”顾梦立马摸了摸口袋，“我书包里有。”

周挽回教室拿了一片卫生巾，立马快步去卫生间。

她例假经常不准，偶尔超过一个月，偶尔不到一个月，但每回来时都会觉得很不舒服，小腹疼，腰酸背痛，还觉得特别冷。

周挽换好卫生巾，叹了口气。

最讨厌冬天来例假。

学校的卫生间里没有热水，周挽用冷水冲了手，人瑟缩了下，擦干了立马捂回口袋，小腹胀疼，像有只手要把五脏六腑都往下拽出来。

走出厕所时正好碰见陆西骁。

陆西骁看了她一眼，皱眉：“脸色怎么这么差？”

周挽摇头：“没什么。”

陆西骁不顾周围经过的同学，抬手手背盖在周挽额头，不烫，很冷。

“感冒了？”

周挽摇头：“真的没事。”

他沉下声：“周挽。”

周挽不知道该怎么跟他开口解释，觉得尴尬。

陆西骁去拽她手腕：“去医务室。”

“不用，陆西骁……”周挽往后抽手，“真的没事。”

她拽不过他，没办法，看了看周围，同学们都走完了，这才小声说：“我就是……例假来了。”

陆西骁一顿，看了她一会儿，松开手，低声问：“疼？”

“也还好，就是有点不舒服。”

上课铃在这时打响，周挽匆匆跟陆西骁挥手，忍着小腹的难受跑回教室。

语文课。

周挽拿出抽屉里那些贺卡，现在的圣诞贺卡做得越来越精致，多是立体的，色彩鲜艳。

周挽一封封认真看过来，然后写上回礼的贺卡。

最后一张，她握着笔停顿了会儿。

写给陆西骁的，应该写些什么呢？

想了会儿，她低着头认真地写下——

陆西骁，平安夜快乐，圣诞节快乐。

祝你天天开心，一帆风顺，事事顺遂。

周挽将贺卡夹进课本放进桌子，想等到放学了再去拿给他。

*

第三节是体育课，因为来例假周挽不用跑步，但被冷风吹了几十分钟还是觉得愈发不舒服，手脚冰冷。

下课铃打响，周挽回到教室，想拿下节课的课本时发现桌肚里被塞了一个袋子。

她愣了下，抽出来。

袋子里是一杯滚烫的红枣红糖茶，还有一个热水袋。

顾梦走过来时正好看到，轻呼了声：“挽挽，这谁给你的啊？”

“我也不知道。”

“肯定是陆西骁吧！”顾梦说，“除了陆西骁，现在谁还敢给你献殷勤啊。”

“……”

周挽垂了垂眼，还是觉得这不像是陆西骁会干的事，轻声说，“我一会儿问问。”

[周挽：我抽屉里的东西是你给我买的吗？]

[6：嗯。]

周挽抿了下唇，心间蔓延开一种异样的感觉。

[周挽：谢谢。]

[6：今天放学还要竞赛培训？]

[周挽：嗯，一直到明年三月竞赛那天，都要培训。]

[6：教室等你，下课来找我。]

[周挽：好。]

……

下午六点，培训结束。

周挽回教室拿出那一封给陆西骁的贺卡，放到口袋。

走到七班门口，空荡荡的教室里只有陆西骁一人，他趴在桌上睡觉，窗外已经黑落下来，没开灯，衬得教室里格外空寂。

周挽走进去，轻轻推了推他手臂。

“陆西骁。”

过了会儿他才直起背，皱着眉，看起来很不耐烦。

周挽噤声。

又过了两分钟，陆西骁捋了把头发，看向周挽，眼底的不耐烦稍稍散去些，嗓音还喑哑：“结束了？”

“嗯。”

他直起身，周挽看到他摊在桌上的课本，空白一片，什么笔记都没有。

周挽：“你今天有学习吗？”

他扬眉：“看不懂。”

“……”周挽垂了垂眼，“那下次我把我的笔记给你。”

陆西骁勾唇：“行。”

他起身，拎过周挽肩上的书包，沉甸甸的，坠手。

而随着他起身，周挽瞥见他抽屉里塞满了的贺卡和平安果。

她愣了下。

陆西骁注意到她视线，漫不经心道：“不知道谁塞的。”

肯定是那些喜欢他的女生。

每年这种节日陆西骁抽屉都会不知不觉中被塞满各式各样的礼物。

周挽眨了下眼，轻声：“哦。”

她攥着口袋里那封写给他的贺卡，很简单的一张圣诞贺卡，封面上有一棵圣诞树，跟他抽屉里这些精致用心的贺卡完全不能比。

“走吧。”陆西骁说。

周挽“嗯”了手，口袋里那张贺卡最终还是没能拿出来。

她觉得心口有些异样，不太舒服。

一是觉得自己准备的贺卡简陋，拿不出手，二是陆西骁已经收到那么多贺卡，她不想自己的这张贺卡淹没在其中。

如果是这样，她宁愿直接不要给了。

走出校门，陆西骁问：“还难受么。”

“嗯？”

他没解释，只看着她。

周挽反应过来，低头咬了下唇：“好多了。”

她跟着陆西骁往外走，又问，“我们去吃晚饭吗？”

“嗯。”

“去哪里？”

“我家。”

周挽一愣。

陆西骁低头漫不经心地玩手机，随口解释道：“上回烤肉店里不是有打包吃的，再不吃要坏了。”

*

陆西骁家厨房里的构造周挽比他还要熟悉，拿出电磁炉和碗筷，又从冰箱里拿出那些打包的冷藏食物，检查了都还新鲜。

“家里有米吗？”周挽问，“还没有饭。”

“没吧。”陆西骁在餐桌边坐下，他已经不记得上一回跟人一块儿坐在这儿是什么时候的事，“我点个外卖。”

很快外卖就到了，电磁炉里的涮羊肉、丸子一类也都熟了。

周挽夹了一个吃，味道还是很好。

陆西骁吃的比她快，吃完了便点了支烟。

周挽看他一眼，本想说少抽点，但最终还是没开口。

她扒进碗里最后一口饭，问：“陆西骁，你还吃吗？”

“不吃了。”

她自觉收拾碗筷，拿进厨房洗碗。

洗了会儿，陆西骁走进来，径直走到她旁边，伸手讲水龙头往反方向拧：“不知道调热水？”

“……我以为没有热水。”

陆西骁靠在她旁边的厨台边，看着她洗碗。

半晌，他忽然烦躁的“啧”了声，捏着周挽胳膊把人拽到一边，而后捋起袖子，干燥冷白的手伸进浑浊的洗碗水中。

他那双手一看就是从来不干活的，周挽扯了扯他袖子：“我来吧。”

他校服卷到手肘，额前的发垂着，侧脸利落流畅，嘴里咬着烟，烟灰续得有点长了，说话时烟灰坠下，落在他袖子上，又被抖去。

“学习去。”

少年动作利索，拿抹布抹净碗底。

狭小厨房内柔和的光线打在他周身，让这一切都产生一种温馨的错觉。

周挽犹豫了下，还是转身走出厨房。

她将餐桌擦干净，便走到沙发边拿出试卷。

茶几很矮，她坐在地毯上做题高度正合适。

拿笔的瞬间，周挽发现自己手背上又因为碰了凉水浮出细小的淡淡的红点，好在已经快褪去了。

陆西骁洗完碗出来就看到小姑娘缩成一团，正坐在地上做作业。

小小一个。

“有桌子。”他说。

周挽仰头看他，笑了下：“没事，我喜欢这样。”

陆西骁随便她，也没再打扰她。

自顾自在一旁玩手机。

周挽写完一张卷子，侧头看陆西骁，问：“你没有作业吗？”

问完了她才反应过来，他压根连书包都没带回来。

周挽想了想：“陆西骁，我先教你数学吧。”

他扬眉，盯着周挽没说话，懒洋洋地靠在沙发上，一条长腿曲起，半晌，他轻笑：“学习可以，但不能赊账。”

周挽一顿，旋即红脸。

陆西骁便知道她听明白了。

迟疑了半分钟，周挽扭扭捏捏、磨磨蹭蹭地起身，走到陆西骁面前，俯身，很轻地抱了他一下。

“可以了吗？”周挽问。

他笑了笑，坐直了，很慷慨的样子：“可以。”

周挽觉得让他学习的提议简直是搬起石头砸自己的脚。

她从书包里翻出数学课本：“马上就期末考了，这次期末考数学的考试范围就是这本书，我从第一单元开始给你讲。”

陆西骁看着她侧脸。

他知道周挽成绩很好，但现在才发现，她做起自己擅长的东西时状态跟平时是完全不一样的。

很自信，也很坚定。

就像是拨开她乖巧温和的外衣后，里层的那些特质——坚韧、力量、顽强。

她讲得很仔细，再简单的点都拆开来、揉碎了来讲，讲完一课的知识点，她便从练习册里找出对应的题目让陆西骁写。

陆西骁转着笔，看了会儿题，而后写了几个公式在纸上。

公式用对了。

周挽抿唇，嘴角上扬，眼底都泛开淡淡的笑意：“你把数字套进去。”

陆西骁的确是聪明的，一点就通。

很快就算出那题的答案。

周挽又挑了两道没那么基础的题，他也很快就算出答案。

“陆西骁。”她弯着眼，笑意将瞳孔映得亮晶晶的，“你真聪明。”

他盯着她看了会儿，有点出神，笑道：“想哄我多学点啊。”

周挽摇头：“你是真的很聪明，认真学的话要不了多久就能看到成绩提升了。”

周挽借着教陆西骁的机会，顺便也当做期末复习了遍，等学完第一单元的前三课，时间已经有些晚了。

“不早了，我先走了。”

“嗯。”陆西骁起身。

周挽阻止道：“你别送我了，外面太冷了，我跑回去马上就到了。”

“太晚了。”

经过刚才，周挽对陆西骁的印象又有了新改变，不像从前那样怕他了。

闻言，她又弯眼，夸道：“陆西骁，你真的很好。”

他穿鞋的动作停顿，看向她：“别给我发好人卡。”

“……”

周挽裹紧围巾，跟陆西骁一道走在冬天的寒风中。

风一吹，肚子又有点坠着的难受。

靠近小区门口时，被蓝红闪烁的光刺眼，周挽抬起头，发现小区门口停着一辆救护车。

平时这个点总是安静的小区门口今天也格外嘈杂。

她轻轻皱了下眉，不知怎么，听到救护车的声音就有些心慌。

她不自觉加快脚步，有邻居阿姨瞥见她身影，立马朝她招手，喊道：“挽挽！你奶奶晕倒了，快来！”

周挽脑袋“嗡——”的一下，一片空白。

她冲过去，看到奶奶已经被人抬在担架上，送上救护车。

邻居阿姨在一旁道：“物业说明天要停电，我本想给你奶奶送点蜡烛过去，结果就看到她晕倒在客厅，可吓死我了。”

世事难料。

这或许是这世上唯一一条定律。

周挽手脚发冷，看着奶奶苍白的脸，心底一阵阵发毛。

各种不好的念头侵蚀大脑，什么声音都发不出，只有眼泪不停地落下来。

“周挽。”一道声音穿透所有障碍，钻进她耳朵。

她冰冷的手被一个温热的温度覆盖住。

陆西骁紧紧攥着她的手，盯着她眼睛，沉声：“周挽，冷静点。”

第32章　第 32 章

陆西骁的声音像是穿越万重关山，跋山涉水，深深扎根进她心中，如同一根定海神针，终于让周挽的理智回归了些。

现在还不是手足无措的时候。

周挽拿手背胡乱抹掉眼泪，跟陆西骁一块儿迈步爬上救护车。

护士给奶奶做了紧急检查和处理：“发高烧，可能是流感造成的。”

天气变冷，新一轮流感再次席卷全市。

“那怎么办，我奶奶年纪大了，发高烧会不会出事。”周挽含着强忍的哭腔问。

“小姑娘，你先别着急，马上到医院了，我们先要去做一个全面的检查。”护士宽慰道。

陆西骁揽住周挽肩膀，带进怀里，低声：“不会有事的。”

周挽眼泪擦了又掉：“都怪我，明知道奶奶不舒服也会强忍着不说，我却连她发高烧不舒服都没发现。”

……

奶奶被推去做检查。

周挽坐在外面，茫然又无措。

她紧张时会不自觉地扣手指，这会儿指尖都被她抓得破皮，陆西骁瞥见，在她旁边坐下，捞过她的手握住。

“陆西骁。”周挽声音发颤，“今天是平安夜。”

“嗯。”他声音很沉，“所以你奶奶不会有事的。”

周挽脑袋昏昏沉沉的，想什么都想不明白，陆西骁忽然问：“渴不渴？”

“什么？”

她仰头看着陆西骁黑沉沉的眼，反应过来，摇了摇头。

他抬手，食指指节扫过她干燥的唇瓣：“都咬破皮了。”他很快就收起手，起身，“我去买水。”

陆西骁走后，走廊上就只剩下周挽一人。

她对时间的流逝失去感知，不知道过了多久，护士终于走出来，说奶奶没有性命危险，就是高烧和尿毒症并发症引起的炎症，要先在医院挂水。

周挽浑身紧绷的神经终于松懈下来，跟护士道谢。

奶奶被安置到输液病房，周挽坐在床边握着奶奶的手，轻声唤了几遍也不见醒。

“你奶奶现在应该是睡着了，没事，让她睡着吧。”护士说，“这瓶水挂完了按铃叫我就行。”

周挽点头，又道了遍谢。

奶奶年纪大了，又被各种各样的并发症折磨着。

三天两头都会有小病小痛，她怕周挽担心时常瞒着，熬得过便熬过了，熬不过便像今天这样。

她在病床旁坐了会儿，想起陆西骁。

她给陆西骁发了条信息说自己在输液室，但没收到他回复，犹豫了下，周挽出去找他。

便利店就在医院对面。

周挽刚走出医院大门就看到陆西骁背影，他今天穿了校服，身形格外显眼。

周挽往前小跑两步，唤道：“陆西骁。”

他回头：“嗯。”

周挽在他身后站定后才发现，他前面停着一辆黑色轿车，后座车门打开，一个白发苍苍但精神矍铄的老人探身出来。

陆西骁弯腰搀住他手臂：“慢点。”

周挽睫毛颤了颤，隐约明白过来，眼前这个老人大概就是陆老爷子。

老人看了会儿周挽，模样和蔼又从气场中透出威严：“阿骁，这是你同学？”

陆西骁淡声：“我女朋友。”

周挽怔住。

陆老爷子朝他肩上打了一拳，半笑半斥道：“浑小子。”

周挽垂下眼，礼貌性地打招呼：“爷爷好。”

“诶，你好你好。”陆老爷子乐呵呵的，又问，“你们怎么来医院了？”

周挽答道：“我奶奶生病。”

“哦，现在怎么样了，有没有什么需要我帮忙的地方？”

周挽连忙摆手：“不用了爷爷，已经在输液了，没什么事。”

“行，你是阿骁同学，有任何需要我帮助的地方都可以跟我讲。”

陆老爷子和周挽想象中不一样。

想象中，这样一个大家族里头的主心骨，必然是雷厉风行、一丝不苟、严肃不爱笑的，而实际上陆老爷子没有什么架子。

周挽不敢看他，低着眼，又跟他道了谢。

尽管她和郭湘菱并不怎么相像，但她心虚，还是怕被眼光毒辣的陆老爷子看出端倪来。

“行了，您就别瞎操心了。”陆西骁懒着声开口，“赶紧上去吧。”

“你不跟我上去？”陆老爷子问。

陆西骁淡淡“嗯”了声。

陆老爷子有些责备地看了他一眼，但最终还是没开口说任何，过去的那些事不管怎么说都是自己儿子的错。

“阿骁，你空了还是多回家陪陪你爸，父子俩何必闹得老死不相往来。”

陆西骁扯了扯嘴角，没说话。

正说着，迎面的升降电梯下至一层，“叮”一声打开。

周挽步子忽然一滞——郭湘菱走出电梯跑过来，对着陆老爷子热切地唤了声：“爸。”

周挽动作太明显，陆西骁察觉到，侧头看了她一眼。

“怎么了。”

周挽艰难地笑了下，摇头：“没事。”

此刻的陆老爷子不似刚才和蔼，“嗯”了声，问：“终岳怎么样了？”

“就是这天突然降温，着了风寒，前段时间老陆不是做了个手术嘛，抵抗力差了点就有些发烧。”郭湘菱说，“爸您这么晚来医院干嘛？”

“我约了个身体检查，顺道来看看他。”陆老爷子边说着，又回头看向周挽，道，“最近确实降温快，感冒发烧的人不少，对了，小同学，你叫什么名字？”

顺着陆老爷子的视线，郭湘菱终于注意到周挽。

登时脸色一白。

她自然以为这一切都是周挽算计好了故意的，眼底迸发出恶毒又怨恨的光。

周挽年纪小，如今已不想再牵扯其中。

她不知道陆老爷子有没有调查过郭湘菱，也不知道老爷子知不知道自己的名字，一时沉默，不敢答。

陆西骁以为她是刚才被奶奶晕倒吓到了，还没回神，抬手搭在她肩上，替她答：“周挽。”

陆老爷子点点头，吩咐郭湘菱，一会儿跟院方打点一句，多留心照看好周挽她奶奶。

郭湘菱咬咬牙，挤出一个笑，应“好”。

……

一群人走后，陆西骁在旁看了周挽一会儿，伸手戳了戳她脸颊：“发什么呆，丢魂了。”

“没有。”

在他看不见的角落，周挽攥紧拳头逼迫自己重新冷静下来，“你真的不上去看看吗？”

“不去。”

“我奶奶已经没事了，现在在输液。”周挽仰头看他，“谢谢你陪我过来，不早了，你回去休息吧。”

陆西骁当然听得出周挽语气的变化。

一下子生疏刻板许多，像是刚认识时的样子。

他挑眉，抬手捏住她下巴，抬起，耷拉着眉眼，轻佻地上下左右打量了会儿，笑了下：“见到我爷爷，吓傻了。”

周挽心脏稍稍降回原位。

刚才在陆西骁说出自己的名字后，陆老爷子神色没变，大概是不知道她到底是谁。

她抿了抿唇：“你怎么直接告诉你爷爷，我是你女朋友？”

“你不是么。”陆西骁掐了把她的脸，“他倒挺喜欢你的，不容易，能搞定那老头。”

他语气放肆又混不吝。

“是么。”周挽咕哝道。

“他就喜欢长得乖些的小丫头。”陆西骁漫不经心道，“被你这样子骗了。”

周挽侧头，没说话。

回到输液室。

陆西骁将手里的袋子放到一旁桌上，从中拿出一瓶矿泉水，拧开了递给周挽。

她道谢，接过喝了口水。

陆西骁陪了她一会儿，而后拿出烟盒，倾身到她耳边，低声：“出去抽支烟。”

“嗯。”

奶奶现在输的这瓶水小，这会儿已经快要见底，周挽仰头看着输液瓶，等了会儿后起身去找护士。

推门出去时却被人迎面猛地撞到。

周挽轻呼一声，往后踉跄，好不容易才站稳，身上被泼了滚烫的菜汤，还好只是外套上，没烫到皮肤。

那人原是从外面买了快餐想进来吃，立马拿出餐巾纸一边道歉一边想帮周挽擦干净。

“没事没事。”周挽说，“我回去洗一下好了。”

周挽叫来护士，换了个输液瓶，又将弄脏的校服外套脱掉，忽然瞥见刚才陆西骁从便利店买来的那个袋子里不止水，还有一包卫生巾。

她视线垂着，看了会儿，脸有点烫，嘴角很轻地提了下。

她拆开，拿出一片去卫生间。

*

从卫生间隔间出来，周挽站在水池前。

她看着镜子里的自己，眼角还泛着点红，因为疲惫双眼皮的褶皱都加深了一层。

她手臂撑在大理石台上，轻轻呼出一口气，低头洗了把脸。

甩干净手上的水，刚准备转身离开，忽然被身后一道力推了把。

“周挽！”郭湘菱恶狠狠地瞪着她，涂了浅粉指甲油的食指指尖对着她，“你当初怎么跟我保证的，我给了你15万，你说不会让陆家人知道的！”

周挽本就有些头晕，差点被她推倒在地。

她脸色发白，手朝后撑在洗手台面上：“今天是意外，我没想到会遇见他爷爷。”

“你以为老爷子是你一个小丫头就能骗过的？！”

郭湘菱咬牙切齿，看来是被今天这事气得要发疯，“现在他知道我们俩见面当不认识了，要是哪天他查到你是我女儿，我们俩怎么死的都不知道！敢骗他，我看你是不想活了！”

周挽攥紧拳头，努力从混乱的脑中理出思绪。

她抬眼，紧紧盯着郭湘菱，目光一寸不避，一字一顿道：“既然知道这样，你现在就不该来找我，不怕被人看到么。”

郭湘菱踩着高跟鞋向前一步，拽着周挽的领口，低声道：“周挽，你不要觉得凭你那点伎俩就能钳制住我，你走过的路都没我过的桥多。”

周挽神色不变，甚至还很轻地笑了下。

恍惚间，郭湘菱仿佛从自己女儿身上看到陆西骁的影子。

她声音柔和得没一点压迫力，轻声道：“能不能不是你说了算，毕竟我可是你女儿。”

郭湘菱眯眼：“你喜欢陆西骁吧。”

周挽咬紧牙根，没说话。

“你既然喜欢他。”郭湘菱松开她衣领，拍了拍手，“还舍得告诉他真相么？让他知道你是他继妹？”

“你喜欢陆终岳吗？”周挽看着她问。

郭湘菱一愣。

周挽说：“我说了，我是你女儿，自然是像你的。”

周挽重新洗了遍手，慢条斯理地擦干，平静地直视郭湘菱，淡声，“我告诉过你，我不会去找陆终岳，只要你别再来招惹我和奶奶，否则，哪怕捅破一切跟你一起死，我也会毁掉你。”

……

忽然，身侧不远处传来一道声音——

“周挽。”

少年站在那儿，眉心微皱，眉眼冷到带煞，神色不善地看着她们的方向。

第33章　第 33 章

在听到陆西骁声音的那一霎那，周挽浑身从头到脚都发凉。

她侧头看去。

少年仍皱着眉，一言不发地看着她。

见她没动静，这才不耐烦地“啧”了声：“过来。”

周挽不知道他是从什么时候站在那里的，也不知道他到底有没有听到她和郭湘菱的对话。

他周身气压很低，走到他面前后周挽也不敢先开口说什么，低着头没说话。

陆西骁捏着她下巴抬起她的脸：“到处瞎跑，你还跟我甩脸子。”

周挽愣了下，下意识仰头去看他。

这一眼看得急迫又专注，眼底带着光，像是含着什么未说完的话。

陆西骁被这一眼看得莫名心头发软，也没什么不爽的了，揽过周挽肩头便往外走，没再理会身后的郭湘菱。

深夜的医院还是人满为患。

各种低分贝但混乱嘈杂的声音交织在一起。

周挽被他带着快步走了好几步路，才想起来解释一句：“我没有乱跑，就是去上了个厕所，出来就碰到她了。”

“她跟你说什么了。”陆西骁问。

周挽沉默。

陆西骁扬眉：“欺负你了？”

“没有。”

“真的？”

周挽不敢正视他，垂着眼，装作轻松道：“你不是说我就会装乖，怎么还觉得我会被她欺负？”

陆西骁轻笑，抬手在她发顶胡乱揉了把：“所以你们刚才在讲什么？”

周挽顿了顿，垂着眼开口：“她只是让我劝你去看看你爸，别的没说什么。”

陆西骁“哦”了声，没什么表情，而后脱掉外套罩在周挽身上：“你衣服呢？”

“刚才不小心弄脏了就脱掉了。”周挽推拒道，“你自己穿吧，我不冷。”

他懒得跟周挽废话，不等她将手臂伸进袖子，直接一把拉上拉链，像斗篷似的将周挽完全罩了起来。

周挽仰头，看着他眨了眨眼。

他眼睫低垂，看着她这副打扮，半晌侧头笑了笑：“你多高。”

周挽穿上他衣服，下摆都快盖过膝盖，她鼓了鼓嘴，说：“一米六。”

陆西骁挑眉：“有么。”

“……”

周挽板起脸，认真地说：“有的。”

“多重？”

“上次称的时候好像78斤，不知道现在多少了。”

他很轻地皱了下眉：“太瘦。”

“还好，因为我个子不是很高嘛。”周挽说。

回到输液室，周挽给奶奶掖了掖被子，又抬手摸了下她额头，不像之前那么烫，脸上的血色也回来了。

“陆西骁。”周挽说，“你先回去吧。”

“没事。”他百无聊赖地闲散模样，“反正回去也没事。”

周挽顿了下，没再说。

刚才她将那件弄脏的外套随便挂在椅背上，汤汁滴落在椅面上，陆西骁抽了张指尖，弯腰擦干净。

“我来吧。”周挽说。

他很快擦干净，拎起脏外套上时有什么从口袋滑落。

红绿底。

是那张原本要给陆西骁的圣诞贺卡。

周挽心下一惊，快步过去想把那张贺卡捡起来，但还是慢了一步，被他捡起，薄薄一张贺卡夹在指尖。

他脸上挂着闲散的笑意，玩味又轻佻，拖着长长的声调一个字一个字吐出来：“陆、西、骁、收。”

明明是一张很普通的圣诞贺卡，经他那把磁沉的嗓子说出来，倒像是什么见不得人的东西。

周挽不自觉红脸。

“给我的？”他笑。

“……嗯。”

他打开，上面写着：

陆西骁，平安夜快乐，圣诞节快乐。

祝你天天开心，一帆风顺，事事顺遂。

字迹隽秀，一笔一划，写得极为认真。

陆西骁看了会儿，而后笑了笑，说：“平安夜和圣诞节，一张贺卡就打发了？”

“……”

周挽忍不住撇了撇嘴：“反正你抽屉里有那么多贺卡，明天也会有。”

陆西骁像是愣了下，随即笑意更浓：“原来那些是贺卡。”

“……”

“我没看过。”

意识到陆西骁是在跟自己解释，周挽脸上愈发烫。

可陆西骁收了多少贺卡，到底有没有看过，她本不应该那么在意的。

可现在她心头却软了软，心脏变成一个容器，灌进融化的蜜饯，整个人都变得轻飘飘起来。

“哦。”周挽淡声。

“你要是不喜欢。”陆西骁语调懒散，“明天来我教室，亲手把那些贺卡都扔了。”

周挽模样认真：“人家的心意，扔了不好。”

陆西骁笑起来。

像是听了个特别好笑的笑话，黑沉眼底里噙着笑意，肩膀都颤抖，笑着点了点头，插科打诨道：“是，周老师教训的是。”

“……”

这分明就是嘲讽。

像被戳穿心事，周挽红着脸去看他。

就在他含笑的眼底看到了四个字——你继续装。

“……”

欣赏完周挽窘迫的样子，陆西骁终于满意了，没再继续捉弄他，扬了扬指间的贺卡，说：“谢谢周老师。”

周挽看着他将那张贺卡重新对折叠好，放进自己口袋。

最后还是没忍住低头笑了下。

笑完了，她忽然想到刚才郭湘菱的话——你喜欢陆西骁吧。

周挽终于知道，为什么那些女生明知道陆西骁是个怎样的人，明知道浪子难回头，却偏偏要去撞南墙，还都要撞得头破血流才不得不回头。

陆西骁就是有这样的本事。

亲昵时让你觉得整个世界都在你怀中，轻而易举就让你晕头转向。

一切都发生得悄无声息，可猎物早就落入陷阱，杀人千里。

可她不能这样啊。

周挽觉得自己仿佛被分化出两个灵魂。

其中一个灵魂被他吸引，因为他举手投足间的举动开心或难受；另一个灵魂则冷眼旁观，看着这一切无处可避的发生，时不时提点一句，不要坠落在他的温柔幻象。

*

输液室充斥着消毒水味，和病人家属带进来的各种饭菜味，两者交织在一起，很不好闻。

奶奶已经输完三瓶水，还剩最后一瓶。

周挽和陆西骁一块儿去外面吹风透气。

两人站在医院三楼外的天台栏杆边，他手肘搭在拉杆上，背微弯，闲散地靠着抽烟，烟雾缭绕又被寒风吹散。

像是一幅浓墨重彩的画报，每一帧都格外好看。

“陆西骁，我奶奶马上就输完液了，明天也要挂水，肯定要在医院住两天，一会儿你先回去吧。”

他咬着烟，因此声音含混：“嗯。”

周挽双手攀着冰冷的栏杆，头发被风吹乱，看着对面的景致。

从这个高度往外看，正好能看到不远处的步行街，灰白的砖瓦墙壁，错落有致的、有些年头的屋顶。

步行街上多是年轻人，穿着圣诞气息浓郁的衣服。

还有许多小贩在卖包装漂亮的平安果。

有商家在做圣诞活动，员工穿着圣诞老人的衣服在街头发传单、发糖果。

“我九岁那年的圣诞节，平川市下了初雪。”周挽说，“是我印象中平川市最早一次初雪。”

陆西骁弹了弹烟灰，随着她的话回想从前，但实在没有相关记忆。

他从来不过圣诞节，觉得没意思。

他漫不经心地笑：“记这么牢。”

“嗯，那是我爸爸陪我过的最后一次圣诞节。”

陆西骁一顿，侧头看她。

少女侧脸白皙又柔和，黑发缠绕在颈间，黑亮的眼看着远方，温柔又专注，眼底透着一点光亮。

“陆西骁，你小时候相信这个世界上真的有圣诞老人吗？”周挽轻声问。

“不相信。”

“我到九岁时，都相信这个世界上真的有圣诞老人。”

周挽侧头看了陆西骁一眼，对上他视线，她笑了笑，“很傻吧，九岁了还相信。”

“每年圣诞节我都会许愿，写在纸上，在平安夜那晚放在袜子里，我爸爸说圣诞老人会坐着小麋鹿拉的车回收每个小朋友的心愿，然后在圣诞夜时实现那些听话的小朋友的愿望。”

“有时候愿望能实现，有时候不能实现，我问爸爸为什么，是因为我不够听话吗？”

“我爸爸说，是因为那年没有下雪，圣诞老人的雪橇过不来。”

说到这，周挽弯着眼笑起来，“现在想想，这样的理由我竟然都会相信。”

陆西骁偏头看着她，认真听她讲。

可以看得出来，过去的周挽是一个在爱中长大的孩子。

被精心保护着，所以即便聪明如她，那颗童心才会被保护着相信这样拙劣的借口。

“所以那年的圣诞节下了雪，我特别高兴，也特别期待，觉得我的心愿一定可以实现了。”

陆西骁问：“你的心愿是什么？”

“希望我爸爸的咳嗽能快点好。”

“实现了吗？”

“没有。”周挽垂眼，“圣诞一过，他咳的越来越严重，因为心疼钱他一直拖着没去医院，后来才知道，是肺癌。”

陆西骁沉默了会儿，没再追问其中的细节，而是问：“那现在呢？”

“什么？”

他呼出一口烟，嗓音低哑含混：“今年圣诞节的愿望是什么？”

周挽笑了笑：“我都16了，早就知道这个世界上没有圣诞老人了。”

“如果有呢。”他侧头，夜景中他视线沉静又坚定，“愿望是什么？”

最大的愿望当时是奶奶身体健健康康，长命百岁。

但周挽知道，这样的愿望根本不可能实现。

小时候，她如果许了这样虚无缥缈的心愿，比如明年长高五公分、爸爸妈妈能恩爱不吵架之类，总是实现不了。

而有时许愿说想要一盒巧克力、想要一个很漂亮的新书包，立马就会实现。

周挽想了想，随口道：“那……我想要一辆自行车。”

陆西骁磕掉烟灰，笑：“一年可就过一次，就一辆自行车啊。”

*

在天台外吹了会儿风，陆西骁抽了两支烟，两人便回到输液室。

奶奶已经挂完了四瓶水，还没醒，要继续留院观察，周挽便打算在医院里将就一晚，让陆西骁先回家。

平安夜的深夜街道不似平时那样冷清。

陆西骁叼着根未点燃的烟，独自走在街上。

风将他的身形勾勒得更加出挑挺拔，不少女生经过时频频回头看他。

走到斑马线前，红灯，陆西骁拿出手机，给蒋帆拨了通电话。

“阿骁。”他那头意料之中的喧闹，“不是说不来么？”

“不来，问你个事。”他侧了侧脖子，看着红灯上跳跃的数字，“上回你说买自行车的地儿，在哪？”

“你买自行车干嘛？”

陆西骁笑了声：“这你就别管了。”

“我把他微信推给你一会儿，你明天过去买好了。”

“今天不行？”

“不是，你也不看看现在都几点了，今天这个点儿也就卖苹果的还醒着吧。”

陆西骁挂了电话，很快蒋帆就给他推了车行老板微信，他停顿了会儿，没加，而是打开导航搜附近的车行。

斑马线前的指示灯红了又绿，绿了又红。

陆西骁始终站在原地，周围许多人来来往往。

像是王家卫导演电影中的画面。

他挨个拨通每个车行的电话，得到的却都是已经关门歇业的回复。

这么晚了，没有一个车行还开门。

*

翌日一早，周挽是被奶奶叫醒的。

“挽挽？”奶奶不适应阳光和房间内的雪白，皱着眉问，“这是哪儿啊？”

“奶奶你终于醒了，你昨天发高烧，现在在医院呢。”周挽握住她的手，“昨天医生说要再看看今天的情况，如果烧退了今天再挂个水就好了，怎么样还难不难受？”

“发高烧？”

周挽板起脸，认真道：“对啊，奶奶，我都和你说多少遍了，不舒服一定要跟我说，不能自己憋着，你昨晚突然晕倒叫来救护车，都快把我吓死了。”

奶奶愧疚与心疼地笑了笑，揉了揉周挽头发：“我没觉得特别难受啊，还以为就是普通的感冒呢。”

“幸好没事，不然我都不知道以后怎么活下去了。”

“别瞎说。”奶奶拍拍她手背，“我们挽挽这么聪明，不管发生什么都会过的很好的。”

周挽俯身，轻轻趴在奶奶身上抱住她，侧脸贴着她胸口，低声道：“我不管，你一定要健健康康地陪着我。”

“好，好，奶奶努力。”奶奶笑着说。

很快，值班医生就过来重新测了体温，还有点发烧，估计还得挂两天水。

奶奶担心又要多花钱，推拒着说挂完这瓶就回家去，被周挽严词拒绝，这才作罢，答应了再住一天院。

早晨七点，周挽给班主任打电话请假后，便准备回家去收拾些洗漱用品带过来。

清晨的街道已经车水马龙，都是穿戴整齐、形色匆匆的上班族和学生族。

路边的树上挂满了小彩灯，经过一夜后已经稀稀拉拉熄灭了许多盏。

坐公交车回家，停在游戏厅外的站牌上，周挽一下车便看到从前在游戏厅上早班的一个哥哥，靠在广告牌上打瞌睡，看上去累极了。

周挽走上前，唤了声：“哥哥，你刚刚下班吗？”

“周挽？”他揉了揉眼，随即道，“别提了，这不是节日嘛，昨晚上游戏厅生意好，直接把夜班上成了早班。”

周挽笑了笑：“现在应该找好接你班的人了吧，快回去好好休息。”

“是，再不睡我都要死了。”他顿了顿，忽然想起什么，“对了，咱们游戏厅最高奖项昨天被人领了。”

周挽愣了下。

“是个帅哥，还一个人来的，走的时候估计得有凌晨四点了，我都趴那儿睡着了，被他叫起来兑换。”哥哥说，“不过也奇怪，长那么帅居然一个人过节。”

他似乎是还想说什么，但公交车来了，他起身，跟周挽说了“再见”，走上公交车。

直到公交车驶远，周挽都还处于发懵的状态。

——“我都16了，早就知道这个世界上没有圣诞老人了。”

——“如果有呢，愿望是什么？”

——“那……我想要一辆自行车。”

——“一年可就过一次，就一辆自行车啊。”

陆西骁说这些话时的神情都仿佛还在眼前，声线仍缠绕在耳畔。

指间一点猩红，将他的眉眼都笼在喧嚣的黑夜和烟雾中，他视线沉静，嘴角带着散漫的笑，漫不经心的样子。

那个人，应该，不会是他吧？

他那么怕麻烦，怎么会为了一辆自行车耗到凌晨四点。

而且他根本就不相信圣诞老人，也不屑于过什么圣诞节。

周挽不断这么告诉自己。

可她回家的步子却越来越快，到最后变成跑的。

寒风在耳边猎猎生风，像是要把皮肉都刮下来一般锋利。

她跑得气喘吁吁，迈着步子跑上三楼，扎了低马尾的头发全部散开来，披在两颊，像个小疯子。

她站在三楼的楼梯口，定定地看着门口。

一辆崭新漂亮的自行车摆在门口。

周挽不断被自己呼出的白气糊眼，将那辆自行车挡住又散开。

直到这一刻，周挽一步都迈不动。

就好像眼前出现了一个稀世珍宝，生怕靠近一点就会破坏。

过了很久，周挽才终于缓缓靠近，走到自行车旁。

车铃边夹了一张纸。

她打开，看到陆西骁的字迹，龙飞凤舞的。

——挽挽，平安夜快乐、圣诞节快乐。

挽挽。

不是周挽。

第34章　第 34 章

人如其字。

周挽在看到纸上的字迹时，脑海中就浮现出陆西骁的样子。

少年潇洒恣意，游戏人间，桀骜难驯，就像那遥不可及的一点星辰，伸长手臂也不可能够到。

可就是这样的少年，在纸上写下——挽挽。

陆西骁从来没有这样唤过她。

这是第一次。

挽挽。

从前爸爸假扮圣诞老人给她准备礼物时也会在纸上写下，挽挽。

周挽盯着纸看了许久，半晌，轻轻笑起来。

笑了会儿，又忽然鼻间发酸，一种难以言喻的涩意席卷而来，几乎要将她淹没。

她站在原地，低着头，掌跟用力按了按眼皮。

等到一切情绪平复，她脸上的表情便恢复如常。

推着自行车进屋，周挽给陆西骁打了个电话。

响了好几声都没接，听着那头传来的铃声，过了好一会儿周挽才想起，陆西骁才刚睡下没多久。

正打算挂断，那头却被接起。

“喂？”他嗓音喑哑，显然还没睡醒，带着起床气。

“我是不是吵醒你了？”周挽轻声问。

他没答，只问：“怎么了？”

“没怎么。”周挽手指搭在自行车把上，指尖沿着车铃的轮廓来回，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

“看到了啊。”他哑着声笑了下，“还以为你要今天晚上才能看到。”

周挽心里感动，到这个节骨眼却不知道说什么来表达了。

陆西骁从床上坐起身，喝了口水，喉咙终于舒服了些。

“怎么，这回没觉得是圣诞老人给你送的？”他调侃。

周挽抿起唇：“我又不傻，都多大了。”

“周挽，这个世界上确实没有圣诞老人。”

他嗓音低沉，却让听者觉得格外安心，“但我在。”

我在，所以由我来实现你的愿望。

我们都不处在童话中，我们都已经无法再去相信童话。

但我愿意，为你营造童话的幻象，好让你有一瞬间，可以回到无忧无虑的过去。

*

后面几天，周挽偶尔早早回家照顾奶奶，偶尔和陆西骁吃晚饭。

他去学校的频率提高不少，有时依旧会睡懒觉，到下午才来学校，等到周挽物理竞赛结束后便一起离开。

周挽每天都会抽时间给他补习从前教过的内容，陆西骁困时便有一搭没一搭地听着，不困时就配合许多，也会做周挽给他布置的作业。

转眼，就到了12月31日。

今年的最后一天。

正好是周五。

傍晚，同学们已经都没了学习的心思，纷纷相约要去哪里跨新年，说是哪里新开了家火锅，特别好吃。

顾梦转过身来：“挽挽，她们说晚上要去西桥那边看烟花，一起去吗？”

“今天我有事，不能去啦。”

“什么事啊？”顾梦眨了眨眼，“哦——你要跟陆西骁一起吗？”

一旁，姜彦握笔的指尖一顿。

周挽笑了笑：“不是，我要陪我奶奶去医院复查。”

“那好吧。”顾梦虽然有些失望，但没多说，转而又问，“姜彦，那你去不去？”

“我也不去。”姜彦说，“晚上我要和我爸吃饭。”

顾梦撇撇嘴：“这可是过年诶，跟爸有什么好吃的。”

顾梦恹恹地转回去，周挽迟疑片刻后，侧头，轻声问：“是……陆终岳吗？”

“嗯。”

“就你们俩吗？”

姜彦安静片刻，说：“我也不知道。”

周挽回过头，盯着桌上的试卷看了会儿，又摸出手机问陆西骁。

[周挽：你今天晚上有事吗？]

[6：没。]

[6：怎么了？]

之前陆西骁问过她晚上做什么，周挽告诉他要陪奶奶去医院。

周挽侧脸贴在冰凉的桌面上，闭了闭眼，舒出一口气，回复：[没什么。]

伴随着元旦假期的是成堆的作业，周挽没让陆西骁等她放学，物理竞赛培训结束后她便背着沉甸甸的书包和姜彦一块儿往外走。

刚走出教学楼，她便看见门口停着的一辆黑色轿车。

她脚步倏的一顿：“我回教室一趟。”

姜彦问：“怎么了？”

“有卷子忘拿了，我去拿一下。”

“哦。”姜彦说，“那我先走了？”

“嗯。”

周挽折身回到教学楼中，看着姜彦走到那辆黑色轿车前。

陆终岳从车里出来，笑着拎过姜彦的书包，侧头关心着问上几句，看上去和这世上所有好爸爸一样。

周挽却觉得可笑。

害了自己的结发妻子和还幼年的女儿，儿子也跟他彻底决裂，却还在这假装是好父亲。

他若是真关心姜彦也就罢了，可实际上根本没有能力让姜彦回到陆家。

等到车驶远了，周挽才出来。

自行车库里只剩下她的那辆，周挽取出自行车，骑回家。

……

冬天的医院有很多婴儿孩子，偌大的大厅里都充斥着孩子的啼哭声。

周挽陪着奶奶检查完时，天早已经大黑。

好在检查结果没什么大碍，周挽终于是放了心。

“奶奶。”周挽说，“你想吃什么，我去买一点。”

“别乱花那个钱了，随便吃点就好了。”奶奶说。

周挽笑了笑：“今天是今年的最后一天嘛，可以吃的好一点。”

“挽挽想不想吃饺子？”奶奶说，“冰箱里还有点饺子皮呢，我们包饺子吃？”

“好啊。”周挽弯眼，说，“不过您身体受得了吗？”

“又不是体力活，坐着就能包，而且医生不是都说啦，奶奶这身子体质还算是可以的。”

周挽本想自己去菜场买点猪肉和白菜做馅儿，奶奶坚持要一起去，说是多走走路当作运动。

于是两人一道是菜市场买了些肉和菜。

回到家，周挽剁馅儿，奶奶准备好饺子皮。

从前她们就这样包过饺子，上手还算快。

周挽包的饺子个个小巧精致，包边漂亮。

两人边包饺子边聊闲天，包了整整一大盘，奶奶拿了一部分下锅，剩下的放到塑料盒中存进冰箱，用来以后当早饭吃。

很快，饺子便浮起水面，抄出倒入碗中。

周挽调了碗蘸酱，吃了一个。

奶奶问：“怎么样？”

她鼓着腮帮笑：“好吃。”

“好吃就多吃点儿。”奶奶跟着笑，“吃胖点抵抗力才强。”

“我体抗力可好了，今年冬天我可一点都没生病。”

吃完饺子，周挽收拾好碗筷，便坐在客厅打开电视。

她很少看电视，奶奶有些新奇地问她今天怎么看电视了？

周挽：“今天要陪你呀。”

“陪我一个老太婆做什么。”奶奶笑道，“今天这样的日子，你们同学应该约着一块儿去玩吧？”

“嗯，今天西桥那边听说有烟花表演，她们好像一块儿去看了。”

“你也一起去看看呀，天天陪着奶奶做什么。”奶奶摸了摸周挽脑袋，“每天放学不是都能见到么，天天都陪着呀。”

周挽在这时点开朋友圈。

为首的一条就是姜彦刚发的，一张照片。

在西餐厅，菜品精致，灯光柔和，上方还露出一截陆终岳的灰色西服。

底下有人评论，说他爸爸可真有跨年的仪式感，这家西餐厅人均可得好几千。

周挽垂了下眼。

她退出朋友圈，给陆西骁发了条信息。

[周挽：你在干什么？]

陆西骁发来一张照片。

昏暗背景下，一排的酒瓶，有蓝色的射灯扫下。

大概是在酒吧。

[6：跟蒋帆他们。]

没等她回复，陆西骁就拨了个电话过来。

周挽一顿：“奶奶，我去接个电话。”

她回到卧室才接起，轻声：“喂？”

陆西骁那头有点吵，轰鸣的音乐声和嘈杂人声，他那漫不经心的笑都淹没在其中：“吃饭了么。”

“刚吃好。”

“吃了什么？”

“饺子，自己包的。”

他挑眉：“你还会包饺子呢。”

“很简单的，只要放水里不散就行。”周挽说，“你呢？”

“待会儿去吃。”

周挽看了眼时间，已经晚上九点多了：“那你少喝点酒，不然会胃疼的。”

陆西骁笑了笑：“哦。”

顿了顿，周挽轻声道：“陆西骁。”

“嗯？”

“新年快乐。”

他停顿了下。

只不过一秒，但在手机中噪杂的背景音中，一秒的停顿都仿佛被无限延长，让那份沉默变得厚重。

“嗯。”陆西骁嗓音中依旧是那熟稔的懒散笑意，“新年快乐，挽挽。”

挂了电话，周挽脑海中还盘踞这他那一秒的沉默。

就好像，他根本就不知道今天是12月31日，或者说，根本不在乎。

这样的节日对他而言没有任何意义。

反正日复一日，每天都是那样过的。

他将自己泡在声色犬马的喧闹中，热热闹闹地度过了一天又一天。

但他却游离在热闹之外，内心是冷的，眼里是平静的，从来没有真正融入其中。

……

周挽走出卧室，奶奶问：“跟谁打电话呢？”

她低下头，不敢直视奶奶：“就同学。”

奶奶温和地笑：“是不是约你一起去玩的？”

“不是，就随便聊了几句。”周挽重新坐回到沙发，看着电视上正在放的电视剧，七十多集的家庭伦理剧。

她视线落在电视上，却什么都看不进去，什么也听不进去。

奶奶在一旁不动神色地看着她，了然地笑了笑：“挽挽，去跟你同学玩吧，朋友也很重要，反正明天也休息，你明天再陪奶奶好啦。”

周挽迟疑了下，抬头对上奶奶含着笑意的眼。

“那——”因为心虚，周挽脸上不自觉透红，“我出去一下，马上就回来。”

“嗯，去吧。”奶奶揉了揉她头发，“戴上围巾，别着凉。”

周挽换好衣服戴上围巾，到门口又折身回来，从冰箱里拿出一盒饺子，煮熟了又放回盒子，塞进包里，快步出门。

*

坐上公交车，周挽才想起给陆西骁发条信息。

[周挽：我现在过去找你。]

[周挽：可以吗？]

[6：不是要陪你奶奶去医院？]

[周挽：已经看好了。]

[6：我过去找你。]

[周挽：我已经上公交车啦，你在那等我一会儿。]

[6：行。]

今天的街上很堵，公交车行驶缓慢，不停地刹车，周挽随着惯性频频向前，到后来都有点晕车恶心。

她打开车窗，冷风一吹，那股恶心终于缓下去。

四十分钟，终于到了。

周挽下车，那家酒吧就在马路对面。

她远远就看到陆西骁站在门口，背靠墙，站得懒散，嘴里叼了支烟，正在玩手机，屏幕光亮映在他高挺的鼻梁，锋利又利落。

周挽看着他，静了静，而后朝他跑去。

陆西骁听到脚步声，抬头，看到她时笑了。

少女穿着厚重的羽绒服，包得严严实实，红色围巾裹住她小巧的下巴，脸被冷风吹得白又红，像是一块夹心软糖。

“怎么突然过来了？”陆西骁问。

周挽也不知道自己为什么会突然来找他。

她脸颊背冻得红扑扑，鼻尖也粉粉的，没回答那个问题，而是说：“你怎么在外面等我，不冷么？”

“懒得一个人待里面。”

“他们这么早回去了吗？”

陆西骁掐了烟：“蒋帆家里有事，其他人不熟，懒得一起。”

周挽一顿，随即庆幸自己来了。

否则今年的最后一天，陆西骁就要一个人过。

陆西骁抬手碰了碰她脸颊，淡声：“去哪？”

“你还没吃晚饭吧？”

“嗯。”

周挽握着背包肩带的手紧了紧。

刚才出来时一时脑热，只觉得跨年夜吃饺子更有家庭气，却疏忽了陆西骁嘴挑，一路过来那饺子早就冷了，他肯定不要吃。

“你有什么想吃的吗？”周挽问。

陆西骁扬眉：“你不是吃过了。”

“我可以陪你去吃。”

“算了，不饿，晚点再说。”

周挽蹙眉，刚想说这样对胃不好，又听陆西骁说：“想去哪里跨年？”

“我同学说今天西桥那里会有烟花。”

反正那里有不少吃的，可以在那边吃一点。

“那去。”

他平静道，似乎一点都不期待这节日氛围，只不过是为了陪周挽去。

西桥离这里很远，陆西骁打了辆出租车。

靠近西桥时就能发现街上的人和车明显变多了，远处的桥上灯光闪烁，路灯上挂着红灯笼。

出租车被堵在水泄不通的马路上，扭头说：“帅哥，要么你们这下吧，太堵了，到桥那打表这钱可不便宜。”

陆西骁应声，付了钱，和周挽一块儿下车。

他穿了一件黑色外套，外套里面目测就一件，周挽问：“你冷不冷？”

他垂眼看她：“不冷。”

周挽不太相信。

就穿这么点怎么可能不冷。

她将手从长长的袖子中伸出来，牵住陆西骁的手。

出乎意料，竟然一点不冰，甚至还比她的还暖和些。

陆西骁挑眉，磁沉的笑声从嗓子里透出来，模样玩味：“周挽，你还挺会。”

周挽一顿，下意识仰头看他。

在他调侃轻佻的眼神中，她又忍不住红脸，解释道：“我就是想看你的手冷不冷。”

“哦。”他好整以暇地点头，“这样啊，”

周挽明明说的实话，被他这么一搅和，反倒像是什么拙劣的借口。

“……”

知道不是他对手，周挽索性移开眼，干脆不再跟他讲话。

“生气了？”

“没。”她声音嗫喏。

陆西骁又笑了声：“所以，我手冷么？”

“比我的热。”

“是么。”他托着长音，恶劣调侃，模样坏极了，随即，他又伸手捞起周挽的袖子，“我摸摸看。”

他像剥橘子似的，将周挽的手从羽绒服袖管中剥出来，牵上，放进自己口袋。

周挽愣了下。

下意识侧头去看陆西骁。

他人高腿长，她要仰头看他。

从她的角度看去，少年侧脸流畅又利落，看着不远处的江水和桥，骨相优越到堪称鬼斧神工，一侧嘴角勾起，笑得很坏。

周挽心脏忽然滞了一拍，接着扑通扑通快速跳动起来。

她的手被牵着放到他口袋中，周挽没挣开，任由他牵着。

很快，她手心的温度也如他一样。

马路上来往许多人，多是年轻人，都朝着西桥的方向走。

今晚的烟花秀做足了宣传，来看的人格外多，拥挤不堪。

走了一段路，远远望去桥上已经乌泱泱一片，完全是人挤人，周挽环顾一圈，看到卖小零嘴的商贩。

“你饿吗？”她又问陆西骁。

“不饿。”

知道他生活不规律，有时醒来都已经下午，说不定今天一整天都还没吃过一口东西，周挽自作主张还是想让他吃点垫垫肚子。

“我们去那边看看。”周挽指了指其中一家卖鸡翅包饭的铺子。

陆西骁走过去：“想吃什么？”

“蜜汁鸡翅包饭吧。”周挽慢吞吞道，“不过这一份好大，我吃不完好浪费，你跟我一起吃吧？”

陆西骁“嗯”了声，买了份鸡翅包饭，又买了一杯珍珠奶茶。

“你不喝吗？”周挽问。

“我不喜欢喝这个。”

周挽捧着奶茶，陆西骁拎着一份鸡翅包饭，转身想坐下时却发现外面的塑料桌塑料椅都已经有人，没位置可坐了。

陆西骁看了一圈周围，领着她到一旁的台阶处。

这片光线昏暗，没什么人。

像是被隔开一道天然屏障，那头热闹喧嚣，这头静谧幽暗。

他脱下外套丢在台阶上，揽着周挽坐下，打开鸡翅包饭的打包盒，将筷子递给周挽。

周挽捧着奶茶喝，说：“我一会儿再吃，你先吃吧。”

陆西骁笑起来，了然地看她一眼：“给我下套啊。”

周挽一顿，眨了眨眼，装作听不懂的样子：“什么。”

陆西骁没拆穿她，咬开一次性筷子的外包装，撕开鸡翅皮，夹了筷饭。

不好吃，夹生饭，陆西骁吃了几筷子就放下了。

周挽看他一眼：“不好吃吗？”

“嗯。”

“那，你要不要买点别的？”

“不用。”

这附近都是小商贩，做出来的东西都差不多，陆西骁吃不惯。

周挽鼓了鼓嘴，没再说什么，继续低头喝奶茶。

温热的奶茶喝下去，浑身都暖和起来。

忽然，陆西骁问：“包里什么？”

她刚才将包放在脚边，正好露出里头饺子的包装盒。

周挽停顿了下，轻轻“啊”了声，陆西骁已经弯腰将那盒饺子拿出来，扬了扬眉。

周挽有点不好意思：“怕你会饿，本来想带给你吃的。”

“你包的？”

“大部分是我包的，还有些是我奶奶一起包的。”

陆西骁打开包装盒，又拿起筷子夹起一个，周挽阻止道：“你别吃了，都冷掉了，肯定不好吃了。”

他直接将一个饺子放进嘴里。

的确是冷了，饺子皮也有些硬，但里头汤汁很鲜，馅儿塞得很满。

周挽看着他表情：“能吃吗？”

陆西骁咬着饺子皮，说：“比那鸡翅包饭能吃点儿。”

说得勉强。

但陆西骁却一个接一个，将那一盒的饺子都吃完了。

周挽还是有自知之明的，知道自己做的饺子顶多是普通味道，不可能有多好吃，更不用说都已经冷掉了。

她没想到陆西骁会全部吃完。

“走吧。”陆西骁起身，“烟花快开始了。”

周挽跟着他继续往桥的方向走，最后在江边找到一个不错的位置，视线开阔，看烟花正合适。

她手撑在江边的护栏上，余光瞥见陆西骁手撑在胃的位置，眉间微蹙。

大概是刚才冷饺子吃多了，顶着了。

周挽没忍住，低头轻笑了声。

“笑什么？”陆西骁问。

周挽不敢告诉他实情，只是笑着看向他。

少女明眸皓齿，笑意嫣然，周挽多是毫无攻击性的柔和清纯模样，此刻却明艳异常，陆西骁看着她，心静了静，喉结滑动。

她笑着说：“陆西骁，马上就新年了。”

“嗯。”陆西骁不自觉也染上笑意，“有新年愿望吗？”

“你又要当圣诞老人吗？”

“当你男朋友。”

没错，圣诞老人是假的。

陆西骁才是真实的。

就像他说的，这个世界上确实没有圣诞老人，但我在。

周挽眼底的笑意越来越深，一双眼睛亮晶晶的，但她似乎是忽然又想到了什么，嘴角的弧度一僵，笑意便散去了些。

“不用啦。”周挽轻声说，“现在我已经很开心了。”

……

忽然，人群中爆发出一声欢呼。

“哇——！”

成百束烟花光柱齐齐升空，点亮整片黑夜，又在黑暗中绽放、陨落。

像一幕带着悲剧色彩的浪漫主义，无数的烟花升空，无数的烟花绽放，无数的烟花陨落，消失在天际，可紧接着，又有其他光柱前仆后继，升空、绽放、陨落。

周挽仰着头，目不转睛地看着。

“陆西骁。”她眼睛亮亮的，“你快看。”

在一片欢呼感叹声中，陆西骁再次牵住了周挽的手。

周挽一顿，转过头看向他，片刻后，她朝他灿烂一笑。

陆西骁在那个笑容中，浑身一麻，有电流顺着尾椎骨往上蔓延开来，太阳穴也针扎似的跳动。

周挽笑得眼睛都成了弯弯的月牙：“好漂亮啊。”

陆西骁看着她，移不开视线。

他就这么看着。

周遭成千上百的人都仰头看天，只有他看着周挽。

绚丽的烟花将周挽的脸庞映照出不同的颜色。

半晌，他垂眼笑了：“嗯。”

第35章　第 35 章

元旦一过，便正式进入期末冲刺阶段。

全市期末统考，老师们纷纷卯足了劲儿发卷子、改卷子。

周挽一边准备期末考，一边又要准备三月份的物理考试，整日忙得不行，只有每天放学后抽一小时出来给陆西骁补习功课。

很快，到了一月底，期末考。

因为上回月考考了第一名，周挽考场座位在第一考场的第一个位置。

而陆西骁上回压根没考试，于是就被安排到最后一个考场的最后一个座位。

通常来讲，统考卷子不会特别难，但今年却是例外，各科科目难度都偏高，尤其数学，很多人连最后一大题看题的时间都没有就到了交卷时间。

两天期末考结束，众人纷纷瘫倒在座位上哀嚎，说考砸了，今年过年都过不好，压岁钱肯定得缩水。

正式放寒假前还有一个全校师生大会要开。

成百上千人聚集在大教室，一个班一个班进入。

一班进入时七班已经都入座了，周挽看见坐在角落的陆西骁，眼半阖着，看上去倦怠又不耐烦。

她没忍住，低头笑了笑。

等所有人都入座，校长便上台讲话。

无非是嘱咐了一些寒假期间的注意事项、安全问题，督促大家在假期也不能忘记学习，等来年开学就会进行期初考。

在一片哀嚎声中，校长终于宣布会议结束，放寒假了。

周挽跟着大部队走出大教室，身后陆西骁忽然叫她名字：“周挽。”

她脚步一顿，回过头。

周围的同学都暗暗打量，窸窸窣窣低语。

议论的内容无非是他们都在一起挺长一段时间了，怎么还没分手。

周挽走到一边等陆西骁出来：“怎么了？”

“一会儿有事么？”

“没，怎么了？”

“黄毛生日，让我叫你一起。”

周挽一愣：“是那家超市的……？”

“嗯。”陆西骁道，“想去么，不想去就不去。”

“可以啊。”周挽笑了笑，“一会儿我们直接过去吗？”

“嗯。”

“那我先回教室整一下东西。”

陆西骁勾唇，懒洋洋的样子，拍了拍她脑袋：“慢慢来，不急。”

周挽不习惯在学校里做这样亲昵的动作，下意识后退一步，摸了摸头发，轻声道：“那我先走了。”

“嗯。”

……

寒假作业发了一摞又一摞，书包都装不开，周挽只装了一部分，另一部分装进纸袋里提着。

她跟周围的朋友挥手再见，说了新年快乐，说了明年见。

刚走出教室，忽然被班主任叫住：“周挽，你过来一趟。”

周挽跟着班主任走到无人的走廊一角。

“之前老师提醒过你，现在是关键时期，你自己要对自己的未来做好打算，知道什么是要紧的，什么是不要紧的。”

周挽心下一怔。

反应过来大概是刚才和陆西骁说话被班主任看到了。

班主任：“老师知道你是好孩子，所以在听到学校里那些传言后也没有特别限制你，但是这个寒假对你来说特别重要，这次的物理全国竞赛你一定要把所有心思都放在上面，考好了，你的未来就敞亮了。”

班主任是个开明的老师。

知道周挽做事认真仔细，也确实没有影响学习，对这件事只是点到为止。

“我知道，陈老师。”周挽认真道，“我会好好准备的。”

*

陆西骁站在校门口外，周挽远远看到他，跑过去：“你等多久啦？”

“没多久。”

陆西骁接过她的书包和袋子，扬眉，“这都是作业？”

“嗯。”周挽问，“你的呢？”

“没拿。”

“寒假快一个月呢，不做题会忘记的。”周挽劝道。

陆西骁弯唇，随口道：“过几天回来拿。”

周挽觉得他大概是懒得听她的念叨，随口敷衍的。

“陆西骁，那我们要不要买礼物？”周挽问。

“没那么讲究。”

但周挽仍不好意思空手去，于是在经过一家面包房时进去选了个小蛋糕。

坐车到那家超市外，周挽跟着陆西骁进屋。

卷帘门一拉起就闻到里头充斥着的浓郁火锅味，他们自己捯饬了一个鸳鸯锅，放在电磁炉上煮。

见到她，黄毛便起身笑着打招呼：“妹妹来啦？”

这是周挽第三次见黄毛了，一直不知道他叫什么名字，陆西骁都是叫他绰号，他倒每次都热切地叫她一句“妹妹”。

上次他说自己比陆西骁要大三岁，那么比她也要大。

出于礼貌，周挽回了个笑，说：“生日快乐哥哥。”

陆西骁脚步一顿，侧头，然后抬手捏住周挽的脸往外扯，开口语气不善：“你瞎叫什么呢？”

两人谈恋爱期间，陆西骁几乎没有对她发脾气，除了刚在一起时周挽被人搭讪那回。

而他说话时要不是平淡的，要不就是笑着。

骤然听到他这个语气，周挽愣了下，看着他眨了眨眼。

一旁黄毛已经笑得直不起腰。

电磁炉放在折叠木桌上，本来就不稳，他手搭在桌上，笑得桌子也不停抖，火锅汤都差点要晃出来。

“我说阿骁。”黄毛笑得岔气，边咳嗽边说，“有你这么小心眼的人么。”

周挽后知后觉地反应过来，是那声“哥哥”惹恼了他。

可除了“哥哥”，她也不好叫别的啊。

黄毛试图圆场：“我比咱妹妹大四五岁呢，叫声哥怎么了，你小时候听话点时可也还会叫我声哥呢，啧啧，真怀念啊。”

陆西骁一记冷眼扫过去：“滚。”

黄毛看热闹不嫌事大：“妹妹，瞧瞧他这臭脾气！快分手！”

“……”

周挽简直觉得自己什么都没干，就徒招来陆西骁的迁怒。

她任由陆西骁掐着自己脸，伸手牵住他垂在腿边的另一只手。

陆西骁没挣开，也没回握住，表情仍是不爽，冷着声：“黄屏。”

“什么？”

“他名字。”

原来不止是一头黄毛，还真是姓黄。

周挽意会，乖乖纠正了称呼：“黄哥。”

黄毛笑道：“怎么感觉听着有点社会？不如哥哥好听。”

陆西骁垂眼看她：“我让你叫他名字。”

“……”

周挽张了张嘴，还是叫不出口，总觉得直呼其名会显得不礼貌。

她垫了垫脚，靠过去小声道：“他比我大，叫名字不礼貌。”

“你是我的，叫别人哥就很好？”

“……比自己大的人不是就应该叫哥的嘛。”周挽忍不住嘟囔。

“就是就是。”黄毛继续挑火，食指点了点陆西骁，“自己思想龌龊，还好意思欺负咱们妹妹。”

“……”

周挽简直想去捂黄毛的嘴让他不要讲话了。

真把陆西骁惹生气了要哄人的还不是她。

陆西骁轻嗤了声，懒得搭理他，冷着脸走过去，将手里拎着的蛋糕重重放在桌上：“吃蛋糕，给我闭嘴。”

黄毛夸张地吊着嗓子“哟呵”一声：“这蛋糕肯定是妹妹买的，是吧？”

周挽说：“我们一起去买的。”

“得了吧，他可没那么讲究。”黄毛语重心长地对周挽说，“妹妹，这对男人吧，不能这么软柿子任人捏，你得学会用套路，这俗话说，自古套路留人心，你得时不时作一作，才能一直吊着他。”

周挽心道，陆西骁都已经这么作了，要是她也跟着作，估计得天天吵架。

陆西骁在一旁，靠在椅背上，抱臂，冷眼瞧着他用一堆歪理荼毒周挽。

周挽不敢将心里想的说出来，只是弯着眼笑了笑，没敢真应腔。

其他几人也端着火锅菜过来，纷纷跟周挽打了招呼。

虽然是自家电磁炉煮火锅，但菜料丰盛，涮羊肉涮牛肉虾各式各样都有。

几个男生喝啤酒，周挽则从超市货架中挑了瓶柠檬味的饮料喝。

那蛋糕被陆西骁丢桌上时散架，歪歪扭扭，周挽拿刀勉强分了几份分给他们。

陆西骁和他们认识多年，谈话间更加随意。

周挽本来就不善交际，没加入到他们的话题中，只埋头吃蛋糕，奶油绵软，不是很甜，正是她最喜欢的口感，很快就吃完了自己那份。

陆西骁一只手夹着烟，垂眸看了她一眼，将自己那份没动过的蛋糕移到她面前。

周挽侧头，嘴里还压着塑料叉子：“你不吃吗？”

陆西骁看了她一会儿，说：“不吃，太甜。”

“这个不怎么甜。”

“蛋糕我都不喜欢。”

周挽刮了点奶油放进嘴里，说：“吃完这两块该胖了。”

“是该胖点。”

他说话时微微倾身，靠近周挽耳边，灼热的呼吸都打在耳畔，混杂淡淡的烟草味和酒味，让周身的温度都不自觉攀高了几度。

在人群中，他这样旁若无人的低声跟她讲话，显得格外亲昵。

周挽耳朵很烫，觉得再跟他说话就要露馅，便低头认真吃蛋糕。

一直到晚上九点，收摊儿。

周挽吃了不少蛋糕，撑得都快要坐不住。

“不再待会儿？”黄毛问。

“不了。”陆西骁朝周挽侧了侧头，“先送她回去。”

*

走出超市，刺骨的寒风迎面吹来，周挽拉上外套拉链，将羽绒服的帽子也戴起来，挡住耳朵。

陆西骁垂眸，看到她嘴角还沾了点奶油。

“嘴上。”他抬抬下巴，示意。

“什么？”

陆西骁没再重复，伸手，食指指背划过她嘴角，抹去那点奶油。

而后他极其自然地放到嘴边抿了下。

周挽看着他动作，不自觉睁大眼睛，而后脸上迅速升温，红到了脖子根。

陆西骁本是不经意间的动作。

虽然换作从前他根本不会不可能这么做，但做这动作的当下确实没有想什么。

看到周挽这反应，陆西骁笑起来：“脸皮这么薄，这都还没亲呢。”

周挽挪开眼，不接他的话茬。

陆西骁忽然俯身，近距离地去看她眼睛。

他整张脸没半点瑕疵，扛得住任何视角，甚至越是靠近越惹人心乱。

周挽听到自己扑通扑通的心跳声。

“我们在一块儿都快俩月了吧。”

陆西骁说着，抬手食指掂了掂她下巴，视线直白地落在她唇上，“还不给亲，是不是太小气了点儿？”

“哪有两个月就这样的……”

在周挽眼里，接吻是一件极其亲密的事，光想想就让人害臊。

陆西骁挑眉：“你问问谁两个月还没亲过的。”

周挽觉得自己根本就动不了了，整个人都被把控在他手中，热气一点点上升，像小火苗将她包围，连呼吸都困难。

陆西骁扣在她下巴上的手指也变得滚烫，轻轻抚着，每一下都显得暧昧，带着极强的侵略感。

“陆西骁。”周挽声音都有点抖，“你别这样。”

他扯着嘴角笑：“我发现你每回叫我，都连名带姓的。”

他食指戳了戳周挽的酒窝，慢条斯理道：“不是说，比你大的都要叫哥，我也比你大，怎么到我这儿就这么没礼貌？”

周挽跟他解释：“我们俩不是同个年级的嘛，只是我比你上学早而已。”

“真不亲？”他忽然又问，理直气壮的。

“……”

陆西骁目光黑沉，直直地看着她嘴唇，像是盯紧猎物的狮子，托着长音吊儿郎当道：“叫声哥，就不亲你。”

叫声哥。

周挽脑海中却忽然闪过郭湘菱跟她说过”的话——

真论起来，你可得叫他一声哥。

周挽，你就是他继妹！是他妹妹！

陆西骁曾经真有个妹妹，可惜死了，他要是知道了你也是他妹妹会有多生气？

你得罪了他，想想你还能有什么未来。

……

周挽脸愈发的红，这次却不是因为害羞，而是羞耻。

她叫不出口。

陆西骁再次倾身，更加靠近她，半是威胁半是戏弄：“叫哥。”

周挽梗着脖子，一下子大脑一片混乱。

从今天开始回望过去，她原本的计划早就出了偏差，一步错步步错，当时她朝陆西骁说出“我叫周挽”时，怎么也想不到会到今天这个地步。

她被逼到了悬崖边，眼前是年少悸动，身后是万丈深渊。

她不想这样。

陆西骁越是逼她，她就越是觉得自己做错了。

错得一塌糊涂。

早就已经无法悬崖勒马。

忽然，周挽低下头，声音轻得几乎听不见：“我不要。”

那样的称呼，让她觉得羞耻又难堪，像是要将自己钉上耻辱柱。

陆西骁其实并不在乎她到底叫不叫。

尽管不喜欢她这么叫别人，但陆西骁也没什么这方面的癖好，还是习惯周挽连名带姓地叫他，听着也不错。

于是，他只是轻笑了声，上前一步，俯身。

就在快要碰到她唇瓣时，陆西骁瞥见她脸上的泪。

他动作一顿，抬起她的脸。

小姑娘安静地掉眼泪，啪嗒啪嗒落下来，简直要多委屈有多委屈。

“怎么了？”陆西骁问。

周挽声音哽咽，细得像只奶猫，“你不要这样逼我。”

陆西骁自觉刚才逗她更多，并算不上什么逼。

更何况从前没在一起时，他对周挽说过不少混账话，她最多不过红脸，怎么也不到哭的程度。

但眼前小姑娘哭得委屈，他脑袋一热，也没工夫去追究什么前因后果。

“我错了。”陆西骁捧着她脸，拇指擦掉她眼泪，“以后不这样了，好不好？”

可偏偏他越是温柔，周挽就越觉得难过，越觉得自己坏透了。

她抽抽噎噎的，眼泪掉得更凶。

陆西骁不知道该怎么哄，也从来没哄过女生。

他索性将周挽揽进怀里，低声在她耳边哄：“是我混蛋，不哭了。”

周挽吸了吸鼻子，努力克制住哭腔，窝在陆西骁怀里缓了会儿，而后从他怀里出来。

陆西骁低眼观察着她表情。

小姑娘哭得鼻尖眼角都红了，抽噎了会儿，还忍不住打了个哈欠。

他故意逗她笑：“怎么还哭累了？背你回去好不好？”

他说着，转过身，在周挽面前蹲下，“上来。”

“我自己走就好。”周挽轻声。

陆西骁直接托着她腿弯将人背起，在背上颠了下，侧头问：“背你回家？”

“好远。”周挽轻声嘟囔，“太累了。”

陆西骁轻笑：“那想坐公交车还是出租车。”

“公交车吧。”

他便背着周挽朝一旁公交车站牌的方向走。

周挽脸垂在他颈边，周围安静得只剩下猛烈的风声。

“陆西骁。”周挽趴在他耳边轻声叫他名字。

“嗯？”

“对不起。”

她知道陆西骁最烦女生在他面前哭哭啼啼，更何况刚才他根本就没错，却凭白承受她的情绪。

“对不起什么。”

周挽顿了顿：“跟我谈恋爱，是不是很没意思？”

抗拒亲密的动作，性格沉闷，不会来事。

陆西骁挑眉，笑了下：“还凑合。”

“我们有一天，会不会分开？”周挽轻声问。

陆西骁对女生这样的提问并不陌生，许多女生在他身边都会患得患失，问他类似的问题。

通常女朋友这么问，男生总是信口保证说当然不会，吐出一堆不切实际的诺言。

但陆西骁从来不给人这样的保证。

他无法给出保证。

一辈子那么长，那么多变数，谁能看到未来是什么样。

这世界上唯一不变的便是——任何事都是在不断变化的。

所以即便陆西骁很清楚自己对周挽的感觉跟以往那些女生都不同，但在这一刻也无法给出一个确定的答案。

他轻描淡写地笑了笑：“不知道。”

“那如果哪天我们分开了。”

周挽声音很淡，和他从前那些女朋友听到他的答案后的反应都不同，平静得好像早就预料到了未来的那一天。

这种感觉让陆西骁很不舒服地皱了下眉。

“就再也不要联系了，好不好？”周挽说。

再也不联系。

我会从此离开你的生活。

如果幸运的话，你永远不会知道那个秘密，永远不会为此受伤或暴怒。

陆西骁搭在周挽腿弯的手一顿，眉间更加蹙起，但周挽都没有看见。

不知道为什么，对于她这样的“懂事”与“不纠缠”，陆西骁并不觉得轻松，而是越来越烦躁。

他轻磨牙根，语调疏离地像个陌生人：“行。”

第36章　第 36 章

越来越靠近年底，整座平川市的年味也愈发重。

而伴随着这红红火火年味一起来的，是期末成绩。

上午八点，作为班长的姜彦在班级群里丢下一颗炸弹——全校的的期末考成绩排名表。

周挽点开。

第一名，姜彦，704分。

第二名，周挽，702分。

又是全校唯二突破七百大关的两人。

周挽继续往下翻，仔细地一个一个看过来，忽然，她指尖一顿，视线落在其中一行，而后抿着唇弯着眼笑起来。

第380名，陆西骁。

高二理科一共五百人，整整提高了一百多名。

周挽立马截图那一栏成绩条，给陆西骁发过去。

到下午他才回复，一条语音。

嗓音还喑哑着，大概刚刚才醒，带着笑意：“周老师教得好。”

*

从寒假第一天到过年前，周挽几乎天天都泡在图书馆，迅速刷完寒假作业后她便埋头继续准备越来越近的物理竞赛，姜彦偶尔也会来图书馆，两人一块儿学。

而陆西骁有时没事干，傍晚便来图书馆外等她，结束后一起去吃晚饭。

也因此，姜彦和陆西骁见过几回，姜彦虽不喜但也没什么资格跟周挽说什么，而陆西骁更是完全无视姜彦。

除夕。

奶奶一早去了市场，买了些窗花和福字。

这天周挽没去图书馆，陪着奶奶一起收拾打扫、贴窗花、挂福字，家里焕然一新，红彤彤的，看上去朝气蓬勃。

晚上则在家煮火锅。

窗外是小区邻居们带着孩子放鞭炮放烟花，热闹极了，天空不断被绚丽的色彩照亮，透过窗户映在每个人的脸庞。

奶奶今天心情好，难得喝了点热米酒。

周挽跟奶奶碰了碰杯子，笑着说：“奶奶，祝你新的一年身体健康，长命百岁。”

奶奶笑答：“那奶奶就希望我们挽挽健康快乐，最近那么辛苦地准备竞赛，也祝我们挽挽在竞赛中可以拿到好成绩。”

“肯定可以的。”周挽托着脸，眼睛含着浓浓的笑意，亮亮的，“奶奶，你还没去过B市吧？”

“奶奶哪儿有那个机会去呀。”

“如果我在竞赛里拿到一等奖，就能保送B市的大学，到时候我带你一起坐飞机过去。”周挽看着窗外，说，“听说那座城市特别大，到处是人，到处是高楼大厦。”

“好啊，那奶奶可就等着挽挽带我去了。”

吃完晚饭，奶奶又看了会儿电视，她喝了热米酒，人便容易犯困，没过一会儿就实在坚持不住，回屋睡觉了，没守夜。

周挽也回到卧室。

她没开灯，烟花的光芒足以照亮。

她就这么静静地看着窗外。

外面热闹得就好像他们身处在两个世界。

过了会儿，周挽拿出手机。

[周挽：陆西骁，新年快乐。]

[6：新年快乐。]

[周挽：你在做什么？]

[6：没事干。]

周挽顿了下：[你不是回家了吗？]

之前她问过陆西骁除夕做什么。

他说每年大家都会回老宅陪陆老爷子过年。

[6：走了。]

[6：跟我爸吵了架。]

[周挽：那你现在在哪？]

他没回答这个问题，只问：[能打电话么。]

周挽过去将卧室门关上，回复：[可以。]

很快，一通电话便打过来。

接起，他那头有风声和混杂的鞭炮声，的确是在外面。

周挽暗暗松了口气，这样的日子，她不希望陆西骁独自一人，能和他朋友们在一起也不算太孤单。

“在干嘛。”他嗓音沙哑。

“没事干，坐着。”周挽轻蹙眉，“你是不是感冒了？”

“还好。”陆西骁说，“陪你奶奶看电视？”

“没有，奶奶已经睡觉了，我一个人坐着呢，小区外面很多人放鞭炮，我在看。”

陆西骁安静几秒，轻声：“周挽。”

“嗯？”

“想看雪吗？”

周挽愣了下：“我看过天气预报，未来七天都不会下雪。”

他轻笑：“想看雪吗？”

“……想。”

说出这个字的一刹那，周挽心跳骤然加速。

她忽然想起很早之前陆西骁对她说过的话——

“不知道今年会不会下雪。”

“不会，暖冬。”“你喜欢下雪？”

“嗯，你不喜欢吗？”

“太吵。”

“我觉得很干净。”

“那年底去看雪。”

“你不是说，今年不会下雪。”

而后，陆西骁侧眼看他，少年眉眼间皆是这个年纪独有的张扬放肆，他说：“我说能让你看到，自然就能看到。”

电话那头，陆西骁笑了声。

与此同时，周挽终于听清他那儿的背景音，鞭炮声噼里啪啦，逐渐与她这边的重合，伴随逐渐鼓噪的心跳声。

周挽心脏重重一跳，起身趴在窗户边。

她看到，不远处，在那些热闹的场景后面，陆西骁独自一人坐在树下，指间一点猩红火光，看上去与这整个世界都格格不入。

却与周挽的世界不断靠近、重合。

到这一刻，周挽还是觉得难以置信。

甚至觉得是不是自己眼花，才会看到陆西骁。

“陆西骁，你在哪里？”她声音都带着颤抖的呼吸声。

他依旧没回答，但却像是猜到了周挽已经看到自己。

少年嗓音磁沉，淡淡的，与周遭所有的热闹都隔绝疏离，世界只剩下他们两人，他的话也只是为了说给她听。

他说：“周挽，我们去看雪吧。”

……

周挽聪明冷静，在这一刻，却都没来的去想天气预报都说了不下雪，陆西骁又能有什么办法让她看到雪，她只是本能地拎上外套跑下楼。

边快步下楼边套上外套，连拉链都来不及拉。

像是生怕让陆西骁在那儿多等于一秒。

到小区的空地，有邻居跟她打招呼，周挽也来不及一一问候过来，飞奔着跑向外面的马路。

果然，陆西骁就坐在那。

听到急促的脚步声，他抬起头，看到周挽，然后笑了。

“怎么像个小疯子。”他抬手理顺她凌乱的头发。

周挽气喘吁吁地仰头看着他。

坐上出租车，陆西骁让司机开快些开，去平川车站。

窗外的树木飞快在眼前掠过，只剩下光秃秃的残影。

一路都是跑着去的，下车后，陆西骁便牵着周挽跑到售票处。

少年喘着气，说要两张到K市的车票。

售票员说春节高铁票动车票早就都卖完了，但他们运气好，还剩下两张刚刚被退票的普铁站票。

“就要这两张。”陆西骁付钱，从售票员手中接过两张淡蓝色的车票，K开头的绿皮火车票。

也是在这时，车站的广播中喊道，请乘坐K83的乘客尽快检票，即将关闭检票通道。

售票员喊着让他们快去。

除夕夜的车站格外拥挤。

陆西骁拉着周挽在人群中飞奔。

周挽仰头去看他，少年松散的黑发轻跃，喘息间呼出白气，他外套敞着，随着跑动拉链碰到旁边的不锈钢栏杆，铿铿锵锵地响。

顺利在最后几秒检票成功，检票员又喊让他们继续跑，马上就要发车了。

一路狂奔，终于在关门前一秒上车。

周挽和陆西骁靠在车门上喘气。

周挽好久没这样运动，又因为天气冷，嗓子里像是糊了一团冰棉花，但她却忍不住笑起来。

刚才那一切，有点像电影里的私奔。

不管不顾地丢到一切，一起去到一个新的城市。

陆西骁侧着眼看向她：“笑什么？”

周挽继续笑着摇了摇头。

“就这么跟我上了车，不怕被我卖了？”陆西骁说。

周挽笑眼看他：“不怕。”

车厢内很多人，多是扛着大包小包要回家过年的外来务工者，列车员推着小推车叫卖瓜子爆米花矿泉水，车厢内充斥着各种各样的气味，连个能好好落脚的地方都没有。

可周挽还是觉得开心。

她很久没有这样开心了。

陆西骁将周挽圈在里侧，没让来来往往推着大车小车的人碰到她。

绿皮火车在黑幕中行进。

相较于高铁和动车，普铁的速度要慢很多。

周挽习惯早睡，尽管仍兴奋着，但渐渐眼皮也逐渐支撑不住。

“困了？”陆西骁看着她问。

周挽努力睁开眼：“还好。”

陆西骁找列车员买了一条毯子，垫在地上：“先坐着睡会儿。”

两人挨着坐下，周挽本还想再坚持一会儿，但没过多久便直接睡了过去，脑袋一歪，枕在了陆西骁肩上。

陆西骁本就晚睡，再加上觉浅，没法在这样嘈杂的车厢中睡觉。

他一手圈着周挽肩膀，任由她靠在自己怀里，从他的视角看过去，只能看到小姑娘高挺又小巧的鼻尖。

车内开了空调，不算太冷。

但人在睡着时容易受冻，陆西骁还是小心翼翼脱掉外套，盖在了周挽身上。

周挽在睡梦中有些察觉，但困得没法睁眼。

她做了个梦，梦的最后，是陆西骁咬着烟，站在小区楼下散漫张扬的样子。

……

周挽醒来时愣了好一会儿，才反应过来刚才的一切都不是梦，她真的和陆西骁很突然地坐上了一辆去北方的列车，去看雪。

拥挤的车厢内安静下来，没买到坐票的大家纷纷席地而睡。

忽然，耳边传来陆西骁的声音。

“醒了？”

周挽一顿，仰头，近距离地看到陆西骁的脸。

他大概也困了，眼皮褶皱都深了些，看上去倦怠又疲惫，声音也一股懒劲儿。

“你不睡吗？”周挽问。

“睡不着。”

“几点了？”

“凌晨三点。”陆西骁说，“快到了。”

凌晨三点，她却和陆西骁在去往陌生城市的列车。

这一切都让这趟旅程充满了神秘和浪漫的色彩。

“那现在不就已经是新年了？”周挽眼睛忽然亮起来。

“嗯。”陆西骁笑了笑，一手还揽在她肩头，两人挨得很近，他声音沉而磁，响在她耳边，“新年快乐，挽挽。”

“新年快乐。”周挽学着他那些朋友的称呼叫他，“阿骁。”

列车广播在这时响起，淹没过陆西骁的轻笑。

——各位旅客，列车即将到达K站，请在K站下车的旅客准备好自己的行李下车，祝大家新年快乐。

周围响起窸窸窣窣地整理行李的声音。

又过了几分钟，列车在K站停下。

绿色灯牌发出幽暗的光，陆西骁牵着周挽的手下车。

K市比平川市要冷许多，即便在室内就能感觉到刺骨的寒意，陆西骁将那条毯子干净的一面覆在周挽肩上挡风。

旁边有妈妈嘱咐父亲拽一拽孩子的领口，别着凉了。

孩子趴在父亲肩头醒来，因为颠簸的疲惫旅途大哭，刺耳的哭声划破深夜的寂静。

父亲哄他，说马上到家了，只要他乖乖的就答应他一个新年愿望。

孩子边哭边说：“那我可以买一个变形金刚吗？”

父亲笑着说：“可以啊，那你不可以哭了哦。”

孩子于是立马闭上嘴，不再哭了。

周挽扯了扯嘴角。

跟着人群再次检票出站，往外走。

远远的，周挽就看到外头一片雪白，屋顶、树干、车上都是厚厚一层雪，整座城市都仿佛被雪覆盖。

周挽第一次看到这么大的雪，连带脚步都轻快许多，快步往前走。

“哇。”

她跑到栏杆边，看着眼前的雪景。

比她记忆中平川市雪最大的那一年还要大得多。

陆西骁是不喜欢雪的。

所以他没看雪，而是看着周挽。

她浑身都透着股难以掩藏的雀跃。

“陆西骁。”

“嗯？”他声线难得温柔。

周挽想起刚才那个孩子和他父亲。

她笑着问：“你有什么新年愿望吗？”

“我想亲你。”

这么直白的话，周挽一顿，怔怔地仰头看向他。

陆西骁也看着她，眼皮耷拉，视线垂着，从一开始带着淡淡笑意的目光渐渐变得幽深，而后他向前一步，托住周挽纤细的腰肢拉近自己，周挽不由往后靠，后背靠在了栏杆上。

她能感受到陆西骁周身传来的浓重的压迫力和侵略感。

理智告诉她现在的陆西骁很危险，应该推开。

她也知道，只要她伸手推了，陆西骁就不会再强迫她，顶多需要花些时间哄他。

但这道理智的声音只是在她大脑中大声呼喊，她却怎么也动不了脚，也抬不起手。

或许是，这天太冷了。

或许是，陌生城市冲昏了她的大脑。

也或许只是，她真的很喜欢陆西骁。

陆西骁只给她几秒钟的拒绝时间。

而后他以一种不容抗拒的力道抬起周挽的下巴，俯身，吻住了周挽的嘴唇。

第一次亲吻，是有些惊慌失措的感觉。

周挽甚至忘了闭眼，她看到了漫天雪花落下，看到陆西骁的黑睫，她心跳很快，像要从胸腔中蹦出来。

陆西骁手环在她腰间，她腰很窄，两侧凹陷，这样的触感让陆西骁脑海中产生一万个下流想法。

他喉结滑动，用牙尖轻咬着她唇瓣来倾泻缓解。

到后来，周挽只觉得呼吸不畅，她试图推开陆西骁以获得一口新鲜的空气，却被他反剪住双手，扯到身后，动弹不得。

他俯着身一点点亲吻她，时而舔时而咬，像是要让她彻底沾染上自己的印记。

“周挽。”

他声音很哑，一下下啄吻，低声说，“我好喜欢你。”

第37章　第 37 章

这大概是，他们在一起两个月来，陆西骁第一次对她说喜欢。

周挽一怔，在那点甜蜜的喜悦抵达心脏之前，她忽然清醒过来，想起他们现在还在车站。

人来人往的深夜车站。

她忽然挣扎起来，推开陆西骁。

陆西骁垂眼看着她。

小姑娘脸颊通红，被亲得眼眶都湿了，嘴唇湿津津、红艳艳的，都无声地控诉着他刚才的罪行。

她大概也察觉到嘴唇上的湿润，下意识地伸出舌尖，舔了下。

陆西骁眼底幽暗，再次揽住周挽低下颈。

周挽手忙脚乱地一边推他，一边低着头想把脸藏起来，嗫喏道：“不、不要，陆西骁，好多人。”

陆西骁笑起来，亲了下她额头：“脸皮这么薄。”

她牵住陆西骁的手：“我们先出去好不好。”

坐着扶梯走出车站，周挽终于切实地一脚踩在绵软的雪地中。

她蹲下身，捡起一抔雪放在掌心玩。

玩了会儿，她手上便又因为受冻浮起细小的红点，陆西骁看见，便不让她玩了，扔掉她手里的雪，拍了拍掌心掸干净。

“明天买个手套再玩。”陆西骁说，“先找宾馆睡觉。”

周挽一愣。

宾馆，睡觉。

现在是凌晨，的确应该先睡觉。

但她一开始没想到这点，顿时无措起来。

陆西骁看着她表情，笑了：“怎么，刚才还亲我呢，现在就不想负责了？”

“什么？”周挽脸颊红扑扑的，“……什么跟什么。”

陆西骁心情好极，打开手机搜这附近的宾馆。

新年街上没什么出租车，最近的宾馆离车站不远，走路不过十分钟。

一路上陆西骁时不时就扯着周挽亲，硬是将十分钟的路程走了二十来分钟。

周挽还是头一回见他这么粘人，明明印象中的陆西骁总是在感情中游刃有余、来去自如的那一个，她一边觉得害羞羞耻，一边又忍不住开心。

她没拒绝他的吻，尽管陆西骁能清晰地感觉到她对这样的亲密举动浑身僵硬，很不适应，但依旧仰着下巴任由他亲。

她不知道怎么在亲吻中回应对方，但每一寸颤抖的呼吸都恰到好处。

陆西骁搂着她在结了冰的江边亲吻，指尖刮了刮她的脸：“怎么突然这么乖。”

周挽红着脸低下头，小声说：“快进去吧，有点冷。”

身后就是宾馆。

陆西骁笑：“这么急做什么。”

他语气狎昵又轻佻，说得意味不明。

周挽愈发无措。

走进宾馆，大堂只有一个正打瞌睡的女人，好不容易撑起精神，说：“大床房三百六一晚。”

周挽脚步一顿。

陆西骁垂眼看她，发出一声笑，从口袋摸出两人的身份证——刚才买车票时周挽的身份证就放他那儿了。

周挽扯了扯他袖子，想开口拒绝。

便听陆西骁说：“两间房有么。”

女人一顿，再次打量两人，看着的确很年轻，是学生样子，尤其那女孩子，脸颊都粉扑扑的，但她常见这附近的大学生情侣过来，下意识地觉得他们也是。

“单人房200一晚。”

陆西骁“嗯”了声：“就这个，两间。”

女人一边将两人的身份信息录入进去，一边嘀咕道：“我还以为你俩是一对呢，都长这么好看，是兄妹？”

周挽拇指指甲用力掐在食指上，浑身一僵。

“不是。”陆西骁点了支烟，难得闲情逸致地跟人瞎聊，“我女朋友。”

“那还分开住啊？”

陆西骁揽着她肩膀：“谁让女朋友年纪小。”

女人也笑起来：“看不出来，你这年纪轻轻地倒还很会为女朋友考虑，是个好男人啊。”

“没办法，困得不行了，这要还一间今晚别想睡了。”陆西骁漫不经心地插科打诨道，痞里痞气的。

女人了然地笑，将两张房卡递过去：“三楼，给你们安排了隔间，电梯上去右转。”

“行，谢谢。”

这家宾馆装潢得并不高档精致，电梯里贴满了各式各样的海报与广告，面前一面镜子。

电梯门刚关上，陆西骁便又搂着周挽亲过去。

“唔——”周挽锤他，“陆西骁！”

他爱不释手地舔着她唇瓣。

感觉到她的乖顺，陆西骁又去吻周挽耳朵，舌尖扫过耳廓的青色血脉，周挽轻颤了下，这动作被他做得极为旖旎，染上欲色。

她受不了这个，剧烈挣扎起来。

可却哪里敌得过陆西骁的力气。

周挽情急之下，张嘴一口咬在陆西骁的锁骨上。

他锁骨处立马一圈淡红的压印，要是再用力些估计就能见血。

痛意让陆西骁终于恢复些理智，他挑开衣领，低眸扫了眼：“你还咬挺狠。”

周挽靠在一边墙上，尽量远离他，气恼道：“谁让你这样！”

小姑娘眼睛都红了，看着真是恼了。

陆西骁坏劲起了，本还想再逗会儿，却想起那次把人欺负哭的样子，抿了抿唇，硬是将到嘴边调侃的话咽回去。

“我错了。”他轻揉周挽耳边，看着那耳尖在自己掌心越来越红，笑着说，“原谅我，好不好？”

周挽觉得他这道歉一点诚意都没有。

电梯门一开立马跑出去。

离他三米远后，周挽才冷着脸一本正经地说：“我要睡觉了。”

陆西骁被她表情逗笑，扬了扬指尖：“房卡在我这你怎么睡觉。”

“……”

“过来。”陆西骁好整以暇，“我不亲你。”

“……”

周挽慢吞吞地挪到他身边。

陆西骁牵上她的手，走到门前，对了下门牌号，刷卡。

而随着周挽进屋，他侧过身也走进来，周挽一怔，立马拉住他手臂：“你做什么？”

陆西骁没答，径直走进去，打开手机手电筒往房间各个角落照：“这宾馆估计没什么人检查，我看看有没有隐藏摄像头。”

周挽一顿。

他检查完卫生间出来，关了摄像头，屈指在她额头弹了下，声音戏谑：“小姑娘满脑子想什么呢。”

“……”

“自己思想肮脏。”陆西骁慢条斯理道，“还好意思贼喊抓贼。”

“……”

周挽拽着他手臂往外推，推出门外，关门，刚要关上时她忽然动作一顿，透过门的窄缝看向他，轻声：“晚安。”

“嗯。”他笑了笑，“晚安。”

屋内只剩下周挽一人。

这宾馆的隔音不是很好，她能听到隔壁陆西骁趿着拖鞋在地板上走动的声音，以及他房间卫生间响起的水声。

刚才在火车上睡了会儿，又换了新环境，周挽一时睡不着。

她走到窗边，看着窗外的雪景。

车站靠近城市郊区，设施并不完善，也不繁华，但并不影响雪景的美丽，世界安静，银装素裹。

周挽拿出手机，拍了张照。

点开朋友圈，很多朋友都发了新年照片，或是美食，或是烟花，或是自拍。

周挽点开刚才那张雪景照想发个朋友圈，但又想到同学一定会问她哪里下了这么大的雪，跟谁一起去的。

顿了顿，她将那条朋友圈设置成仅自己可见，打字：

[我真的好喜欢你。

陆西骁，新年快乐。]

发送。

这一场雪是她和陆西骁两人的秘密。

而这一条朋友圈，是她一个人的秘密。

*

北方的城市到了早上七点多天都是暗沉沉的。

气温很低，呼进去的空气也是冷的。

周挽醒过来，先给奶奶打了个电话。

怕她担心，周挽没告诉她自己现在在K市，只说自己有点事出去了一趟。

她向来听话，奶奶也没有多问，只嘱咐了她别着凉。

挂了电话，周挽一个人靠在床头。

隔壁房间没有声响，陆西骁大概是还没醒。

大概到了早上十点，隔壁传来声响。

周挽便也跟着起床，刷牙洗漱，穿好衣服，很快，门铃按响。

周挽从猫眼中看到陆西骁，打开门，笑着说：“早上好。”

“起了一会儿了？”陆西骁挑眉，眼皮还耷拉着，“心情这么好。”

周挽看着他眼下的青色：“你没睡好吗？”

“离车站太近，被那儿的声音吵得没怎么睡着。”

“那你要不要再去睡会儿？”

“算了。”陆西骁揉了把她的头发，“不是答应你去玩雪的么。”

*

这附近有个山地滑雪场。

陆西骁办了退房，带周挽一块儿去滑雪场，在那儿租了两套雪服、雪镜和雪板。

新年第一天，滑雪场上很多人，有年轻人结伴来的，也有父母带着孩子来玩的。

“你会滑雪吗？”周挽问。

“会一点。”

小时候沈岚带他去北方滑过雪，后来见他喜欢每次过年便常会带他来。

而在沈岚去世后，陆西骁就再没来过。

不过陆西骁向来对运动项目有天赋，上手没一会儿也就熟悉了。

倒是周挽，一到雪场就滑倒了好几回。

好在有厚厚的雪服包裹着，也不会摔疼，陆西骁便在一旁看着她笑，扶起她，再看她摔倒。

再看旁边其他情侣，男生都生怕女朋友摔倒，牵着手滑。

哪有像他这样的。

到后来，周挽气急，坐在地上，抓起一把雪就朝他丢过去。

松散的雪落在陆西骁发顶和肩膀上，他一点不恼，甚至还笑得更开心，幸灾乐祸的样子，要多坏有多坏。

“想让我教你啊？”他语调轻慢，“你亲我下，我就教你滑雪。”

周挽移开眼，轻声嘟囔：“才不要。”

她挣扎着自己爬起来，没滑出几米又摔倒。

而陆西骁则利落地滑倒她身旁，刹车，他穿雪服戴雪镜的模样很好看，白茫茫的雪地反射阳光，将他皮肤映得更白。

他蹲下身，靠近周挽：“不疼？”

“不疼。”

他挑眉，少见地服软：“行了，别摔了，让我亲一下就教你。”

他给周挽降低难度，从主动到被动。

陆西骁倾身靠近，周挽手臂撑在身后往后仰，拉远距离，他也随之一滑，摔倒在雪地上。

周挽于是弯着眼笑起来。

“你这人。”陆西骁用力掐了把她脸颊，“胆子越来越大。”

他也不急着站起来，揽着周挽的腰扯近了，低头咬了口她唇瓣。

有些用力，周挽吃痛，抬手在他手臂上打了一拳，他轻笑：“怎么还家暴。”

“你先咬我的。”

“咬疼了？”陆西骁碰碰她下唇，“我看看。”

说着又要去亲她，周挽用力推开他，周围人太多了，她可没陆西骁那么厚的脸皮，好对别人的目光视若无睹。

“你说了就一下的。”周挽小声控诉。

陆西骁从来不是什么会在这样的事上脑热上头的人，也从没热衷过，不知怎么到周挽身上就忍不住。

但小姑娘脸皮薄，惹急了又要恼，陆西骁没再继续，将人扶起，好好教她怎么滑雪。

周挽虽然没什么运动神经，但胜在学习能力强，没一会儿就照猫画虎也勉勉强强能够滑一段路。

风吹过耳畔的感觉很美好。

眼前是一片干净的白。

没有伤痛的过往，也没有那些阴暗的算计。

周挽任由自己往坡下滑去，速度越来越快，风越来越大。

她没看见雪下那一块凸起的石头，忽然，滑雪板角度一偏，她没能控制住方向和速度，直直地朝一旁的灌木丛扎去。

“周挽！”

陆西骁快速朝她滑去，眼见她就要摔进灌木丛中，陆西骁猛地一扑，抱住她两人齐齐栽倒在雪地中。

他一手护住周挽的头，后背重重砸在一块石头上，闷哼了声。

周挽从惊吓中回过神来，立马问：“你没事吧？”

“没事。”

周挽去摸他后背：“是不是撞到骨头了，我刚才听到声音了。”

陆西骁也不起来，任由周挽从正面手绕过去去摸他后背，倒像是投怀送抱，他轻笑，并不在乎那点痛，好整以暇道：“就碰了下。”

“你突然冲过来做什么。”周挽鼻尖有点涩，“我摔一下就摔一下，你这样要是撞到后脑勺怎么办。”

刚才她摔了那么多回他都没拦着。

因为知道那样的雪地上不会真摔疼了。

而像刚才那样危险的情况，他却不管不顾地冲过来护住她。

“撞到了你照顾我呗。”陆西骁掐掐她的脸，“正好能让你多匀点时间给我，省的天天跑图书馆跟别人约会。”

“说什么呢。”

周挽恼他的不正经，又觉得心疼，“那寒假后面几天我多陪你。”

陆西骁笑了笑：“算了，不是快竞赛了么。”

周挽顿了顿：“那等竞赛结束以后。”

“行。”

陆西骁不动神色地动了动脚踝，有些扭到，但不严重，他起身，问，“还滑吗？”

周挽不敢了，怕又拖累他，摇了摇头。

从滑雪场出来已经下午两点，两人找了家当地的饭馆吃了晚午饭，又随处逛了逛，等到傍晚，才打车去车站。

运气不像来时那么好，没有列车票，于是便买了城际大巴车车票。

虽然车速慢点，但胜在不用绕路，回平川市的时间也差不多。

两人并排坐，周挽坐在靠窗的位置。

陆西骁差不多已经两天没怎么睡过觉，上车后没一会儿就难得地在这种环境下睡着了。

周挽坐得很直，挺着背，好让他靠在自己肩上时舒服点。

大巴车行驶在高速公路。

一轮橘色的太阳映在不远处的天际，将一切都虚化晕染，世界变得温柔极了。

周挽轻轻提起唇角，拿出手机对着落日拍了张照。

而后她顿了顿，低眼看了陆西骁一眼，抿唇，调了前置摄像头。

她小心翼翼地将手机拿远些，肩膀不敢动，怕吵醒了陆西骁。

手机屏幕上出现两人，陆西骁睡着时也是那样锋利，像一把利剑，眉眼都凌厉利落，但却靠在她肩头，额前的碎发垂着，让那些折角锋利的线条都柔和了些。。

她眼睛不自禁弯起，按下拍摄键，定格。

拍完照后，她忽然又觉得羞赧，脸红心虚，立马收起手机看向窗外。

……

回到平川市时是晚上九点。

一切如常，仍是脑海中的样子，但周挽却觉得过去那几个小时漫长地像是过了好几月，又浪漫地像是虚无缥缈的昙花一现。

陆西骁送周挽回家。

到小区外，他抬抬下巴：“进去吧。”

周挽轻声：“你也早点回去休息。”

“嗯。”

周挽往前走了几步，走进单元楼，她回头看了眼。

陆西骁仍站在那儿，身量挺拔，神色淡漠。

他周身那孤单感又回来了。

她迈不动脚步了，在原地迟疑三秒，然后转身飞快地朝陆西骁跑去。

他站在原地没动，挑眉：“怎么回来了。”

周挽没回答，径直跑到他眼前，手轻轻拽着他领口的衣服往下，踮起脚，很轻地在他嘴角亲了下。

确切来讲，用“撞”字更合适。

陆西骁嘴唇都被撞麻了，浑身一僵，有细小的电流顺着脊椎和指尖蔓延到四肢百骸。

她低下头，脸红透，小声：“晚安，陆西骁。”

说完一溜烟又跑回去了，只剩下那红透的耳廓和后颈。

等到陆西骁回神，她早就消失在单元楼内。

……

周挽从来没做过这样大胆的举动。

她一直跑到家门口才停下，气喘吁吁地开门进屋。

奶奶正在看电视，抬头看到她的样子笑了：“跑这么快做什么，有狼在追你啊。”

周挽喘得没力气说话，倒了杯水咕咚咕咚灌下去。

回到卧室，她回想刚才自己的举动，害羞到懊悔，觉得自己这样实在是太丢脸了。

忽然，她手机一震。

是陆西骁发来的一条语音。

不用听也知道一定又是插科打诨的调侃。

周挽脸热得不敢听。

过了五分钟，等心跳终于稍稍缓下来后才点开那条语音。

少年声音很磁，带着这个年纪少有的低沉和认真，他说：

“周挽。”

“以后每年新年，都跟我过吧。”

他很少用这样认真的口吻说话，周挽心脏又开始剧烈跳动起来，像是加热后的巧克力岩浆蛋糕，浓郁的甜都顺着心脏蔓延开。

她跑到窗边。

陆西骁还站在那，又过了会儿，才提起脚往回家的方向走。

第38章　第 38 章

陆西骁从不跟人保证未来，也从来不谈永远。

这是第一次。

他说出口的那一刻，连自己都愣了下。

周挽，以后每年新年，都跟我过吧。

我想要每年都有你。

我不喜欢这个世界，也对未来没有憧憬，但如果新的一年都有你在我身边，我好像就对未来有了一些兴趣。

几天前周挽问过他的那个问题，到今天，他似乎想改答案了。

——陆西骁，我们有一天，会不会分开。

——我不知道。

——但我希望我们永远不要分开。

*

初一后，大家都热热闹闹地在走家串巷拜年。

就连陆西骁也被陆老爷子硬是叫回去了几趟。

而周挽因为过去周军刚去世时奶奶四处向亲戚借钱，这些年已经少有来往，倒在这几天落了个清闲。

周挽在图书馆时接到他打来的电话，她拿起手机小跑到外面，接起：“喂？”

他吊儿郎当的：“在干嘛。”

“图书馆呢。”周挽小声说，“你呢？”

“老宅。”他不耐烦地啧了声，“真烦。”

周挽笑起来：“有很多亲戚吗？”

“都不熟，老子给他们拜什么年。”

周挽给他顺顺毛：“好啦，你就勉强待一会儿，马上就可以走了。”

“晚饭你陪我吃。”

“好。”周挽答应。

这时，陆西骁那头传来个声音，似乎是家里的佣人，问他晚上想吃点什么。

陆西骁说晚饭不在这吃。

陆老爷子正好走进来，闻言问他为什么。

他靠在沙发上，翘着腿，懒洋洋的：“跟我女朋友吃。”

周挽听了，忍不住耳热：“你说什么呢。”

好在陆老爷子也了解自己孙子的性格，中午能把这尊大佛请回来陪着吃顿饭已经实属不易，算是给他面子，也没多说什么。

挂了电话，周挽又学习了会儿，收到陆西骁短信说到了便迅速收拾东西。

姜彦侧头看她：“今天这么早就回去了吗？”

“嗯。”周挽笑笑，“要出去吃饭。”

姜彦很轻地皱了下眉，但什么都没说。

周挽快步下楼，远远看到陆西骁，她跑过去：“怎么又穿这么少。”

“不冷。”陆西骁拿过她书包，“想吃什么？”

周挽想了下：“烤肉。”

吃烤肉暖和些。

两人便找了家烤肉店，刚吃完蒋帆就打电话过来问他晚上要不要一起去打牌。

这些日子陆西骁很少参与他们的活动，多是喝酒唱歌，他也提不起什么兴趣，所以再有这种活动蒋帆也很少叫他。

没等陆西骁拒绝，蒋帆便撂下一句：“三缺一，等你了啊。”接着直接挂断。

陆西骁扯了扯嘴角，放下手机。

周挽问：“去吗？”

“你想去吗？”陆西骁说，“你不想就不去了。”

“我可以啊。”

周挽其实不希望他一直不联系那些朋友，虽然不少酒肉朋友，但偶尔能聚一聚也不错，至少热闹些。

“我陪你去吧”周挽说。

*

陆西骁按着蒋帆给的地址过去，上楼。

一推开包间门，众人便吵着说现在请他来一趟越来越难了，又见身后的周挽纷纷起哄说他谈个恋爱怎么那么黏人。

陆西骁懒得跟他们扯，笑了声，过去坐下。

他不常打牌，只以前闲着无聊时玩过几次。

不过洗起牌来还挺炫技的，修长骨感的手指配上一系列流畅动作看起来更加帅。

理完牌，他侧头问：“会打吗？”

“知道规则。”周挽小时候看郭湘菱打牌打麻将，不知不觉中学会了。

“那你来？”

周挽连忙摆手：“我没打过。”

其他人玩笑道：“嫂子来呗，反正骁哥有钱！输了都算他的，正好让咱们这些赚个压岁钱。”

“压岁钱可以。”陆西骁咬着烟嗓音沙哑地笑，懒声道，“叫声爹就行。”

众人笑骂。

轮到他出牌，他丢出一个对子，又问周挽，低声：“输了算我的，要不要试试？”

“我先看看。”周挽小声道，“可能都快忘记怎么打了。”

她安静坐在陆西骁身后看他打牌。

旁边桌子上摆满了水果，草莓蓝莓哈密瓜都有，周挽便小口小口吃着水果。

忽然，陆西骁侧过脸，张了下嘴。

周挽一顿，摘掉草莓蒂上的叶子，放到他嘴里。

那群男生“哎哟”一声，一副浑身别扭的样子皱起眉：“差不多行了啊，大过年的还虐狗。”

周挽低下头，红了脸。

陆西骁没皮没脸地跟着笑，又侧头看了周挽一眼，叫停：“差不多行了，把人惹恼了都给我跪着出去。”

周挽：“……”

说的她脾气多差似的。

明明动不动就生气的是他。

他这话说的实在亲昵又纵容。

即便知道周挽不一般，是陆西骁众多女朋友里头在一起最久的一个，但听到他这话还是愣了下。

这实在不像是从前那个陆西骁。

于是不由对周挽更加刮目相看。

看着这只剩下乖巧听话的少女，还真有些本事，能将陆西骁管得这么服服帖帖。

一局结束，输赢平均，陆西骁赢得多些。

他起身，拉着周挽坐下：“随便玩，不用怕输。”

“那我尽量给你少输点。”周挽轻声说。

周挽手小，抓牌都有些抓不牢，整牌也慢，其他人都不急，等着她慢慢整好，但正式出牌后就渐渐琢磨过不对来。

周挽出牌很利索，一早就想好要出什么，甚至连他们会出什么都已经预判好了，一点不慢。

陆西骁在一旁看着，挑了下眉。

第一局，周挽赢了。

大家夸她深藏不露，周挽抿着唇答是运气好，牌不错。

她牌的确不错，但又来了几轮，众人便察觉出不对劲了。

她这牌出的也掐得太准了，每回出的牌都正好能压住下家，手里的牌越少她压的就更准。

小姑娘打牌时全神贯注，很认真，一本正经的。

没一会儿桌边就赢来了一大把筹码，不过二十分钟一轮就结束了。

蒋帆一个筹码不剩，看着牌面愣了愣，问：“周挽，你是不是会算牌啊？”

周挽顿了下，点头：“大概能记住出过的牌。”

“……”

本以为她从没打过牌，好借此机会好好敲陆西骁一笔。

却忘了，人家那可是数学能考满分的学神。

又几局下来，周挽又赢了不少。

陆西骁在一旁看着，轻笑：“你这是给我赚钱来了。”

没打到很晚，陆西骁便起身要走，朋友们拉着不放，说是赢钱的人不能说结束。

陆西骁扬眉：“我先送她回去。”

“行，那送完记得回来继续打啊。”有人说道，“嫂子不打了也该我们赢钱了吧！”

陆西骁牵着周挽离开。

“你一会儿还回来吗？”周挽问。

“嗯，怎么了？”

“你不要太晚回去，熬夜对身体不好。”

他笑：“知道了。”

坐上出租车，周挽手机一震，陆西骁给她发来一条转账：“这是什么？”

“你赢的钱。”

“我只是帮你打了会儿而已。”

“说好了。”他捏捏周挽的手心，“输了算我的，赢了算你的。”

周挽犹豫：“要不你还是把这钱还给他们吧，大家都是同学，就是玩玩而已，拿他们的钱不太好。”

陆西骁直接拿过她手机，按了确认收款。

他视线稍扬，看到周挽给他的备注。

“6？”

像是什么秘密被发现，周挽脑袋一空，支吾一阵：“就，你不是姓陆嘛，是中文数字的6，就改了这个备注。”

凭白得了这么个绰号，陆西骁笑问：“怎么之前没听你说过。”

“很早之前改的。”

周挽小声解释，“那时候刚刚加你嘛，不好意思备注你的名字，怕被人看到，就改了这个。”

“怕被人看到。”他挑眉，“我很见不得人？”

周挽看了他一眼，说：“因为你很多前女友，要是被人看到传出来，会招恨的。”

陆西骁笑起来：“周挽，你现在倒是学会了倒打一耙。”

周挽嘟囔：“……本来就是。”

“吃醋了？”

周挽愣了下，没答。

在这段关系里，她哪里有吃醋的权利。

但细想起来，陆西骁虽然的确很受女生喜欢，但在一起以后周挽却没怎么因此烦恼吃醋过。

他性格散漫，性格又冷，从来不会对别的什么女生另眼相看，而过去的那些他更是都断的干干净净。

其实就算是从前，陆西骁虽然换女朋友很快，但也从来不会同时跟别的女生暧昧。

没听到她回答，陆西骁便当她是默认。

从前最讨厌那些女生吃无名醋，这会儿心情竟然不错。

他揉了揉周挽头发，轻描淡写：“以后就你一个。”

*

转眼，正月十四，寒假结束，返校。

假期最后两天，周挽没去图书馆，去了陆西骁家陪着他把那些寒假作业都补了个七七八八。

一返校，周挽和姜彦就被老师叫过去。

“下个月就要去B市参加全国竞赛了，这个假期你们应该都有好好准备吧？”

姜彦说自己和周挽寒假经常一起去图书馆学习。

“那就好，老师就知道你们俩是最让我省心的。”物理老师说，“这些日子你们可得休息好，千万别生病，到时我们会提前一晚坐飞机去B市，机票学校这边会安排好，我跟你们一道去。”

从办公室出来，外面冬日阳光正盛，暖洋洋的。

……

晚上依旧是陆西骁送她回家，路上周挽给奶奶打包了一份面回家。

小区外，陆西骁抱着她亲了会儿，才放她回去。

就像每一对黏糊糊的小情侣一样。

周挽小跑着上楼，推门进去：“奶奶，你还没吃晚饭吧？”

她去厨房拿了个碗将面倒进去。

“你吃了没？”奶奶问。

“我外面吃过了。”

“怎么买这么多，吃不完的。”

“没事，吃不完就剩着。”周挽将筷子递过去。

奶奶坐在餐桌前吃面，可没吃几口就放下筷子说吃不下了。

面都没吃多少，甚至都看不出吃过的痕迹，周挽一顿，问：“奶奶，你不想吃面吗？”

“不是，奶奶今天很饱。”她笑了笑，“可能过年那段时间吃的有点多了，最近都一直觉得饱。”

“那你下次想吃什么告诉我，我买回来给你。”

“好。”奶奶揉了揉周挽的头发，“挽挽，你是不是快要去比赛了？”

“嗯，下个月。”

“正好我今早听隔壁的阿央说下个月要去庙里拜拜，我去那文昌菩萨前给你求个香囊回来，保佑你这次考试能考好。”

周挽弯着眼笑起来：“不用啦，那么远的路您去一趟多累，我准备了这么久一定可以考好的。”

“诶。”奶奶拖着长音，声调扬起，表示不赞同，“你是你，菩萨是菩萨，这叫天时地利人和。”

“好吧。”周挽也由着她，“那你们坐出租车去，不要坐公交车，你腿脚不稳，公交车太颠了。”

“奶奶知道，你快回去学习吧。”

周挽“嗯”了声，拿着书包回卧室。

奶奶独自一人坐在客厅里，垂眼看着眼前这碗几乎没动过的面，顿了顿，她又夹起一块放进嘴里，咀嚼几下后胃里忽然涌上一股酸水，又吐了出来。

这样子已经有几天了。

身体什么都好，没哪里特别难受的。

可就是吃东西没味道，酸甜苦辣都没感觉，也没胃口，每天只能逼着自己吃，可稍微多吃一点就立马会吐出来。

之前听人说过，人虚弱到一定程度，将死前都是这样。

连味觉都没有了。

尿毒症到了最后会引发很多并发症，虽然靠着透析能够勉强维持住生命，但身躯早就被耗损到只剩一个空架子，里面早就都已经腐烂、挖空。

谁都不知道哪一天由哪个并发症引起病症就会危及性命。

这是上回陈医生给她说的。

奶奶没让告诉周挽，她现在还要专心读书。

奶奶一个人坐在餐桌前无声地流眼泪。

不为自己，只为了她的挽挽。

眼前墙上的日历上，三月份的其中一天用碳水笔圈出，是周挽考试的那一天。

拿到好成绩就能保送好大学。

不到一个月了。

她的挽挽，苦了那么多年，终于能够守得云开见月明。

*

后面几天依旧按部就班的。

每天花大量时间准备物理竞赛，其他老师也都知道这次竞赛的重要性，纷纷表示周挽和姜彦可以把别的科目的功课缓一缓，先全力准备竞赛。

放学后周挽有时带饭回去跟奶奶一起吃，但奶奶总是吃的不多，也不知是不是天冷的缘故。

有时叫了外卖去陆西骁家吃，她在他家学习，他则在一旁玩手机，偶尔被周挽抓着看会儿书。

很快，二月结束。

迎来三月。

“你这段日子是不是瘦了不少？”陆西骁问。

周挽摸摸脸：“不知道，我没称体重。”

“我抱抱就知道了。”

陆西骁长臂一伸，将周挽拽进怀里搂住腰，将小姑娘弄的面红耳赤才终于松开，煞有介事地点评一句，“是瘦了。”

“……”

“今天带去外面吃点好的。”陆西骁牵住她的手，“养养肉。”

周挽轻笑：“好啊。”

陆西骁带她去了一家餐厅，光看门面就知道价格不菲。

周挽忍不住扯了扯他袖子：“我们吃这家吗？”

“嗯。”

“是不是很贵？”

陆西骁笑了声：“这不是看你考完试就要飞黄腾达，先贿赂你一下，以后可得你养我。”

“陆西骁。”周挽轻声说，“我们还是换一家吧。”

“怎么，不想养我。”他调笑着，“想赖账？”

“不是……”

周挽还想再说，陆西骁直接拉着她进去，跟一旁的侍从说，“两位。”

“……”

入座，陆西骁点菜，多是海鲜，价格高得看一眼就肉疼。

周挽索性不再看了，随他点，顿了顿，她说：“我们那个竞赛如果拿到一等奖，除了保送好像还有一笔奖金。”

他挑眉：“是么。”

“如果能拿到的话，我请你吃饭。”

陆西骁轻笑：“行。”

正说着，餐厅门拉开，接待的侍从齐声道“欢迎光临”。

其中经理殷切地笑着说：“陆总，怎么没打个电话过来，我们也好提前为您准备。”

“没事，就是来吃个晚饭，随意点就可以。”陆终岳的声音。

周挽一顿，下意识去看陆西骁。

他只是淡淡抬了下眼皮，没什么情绪。

周挽回头，看到陆终岳和姜彦走进来。

姜彦也看到了她，视线一顿，但什么都没说什么都没做。

侍从问他们想坐哪边的位置，姜彦答：“那边吧。”他指了反方向的位置。

陆终岳没看到他们。

“陆西骁。”周挽盯着他表情看，“我们要不要换一家店吃？”

“没事。”他无所谓地扯扯嘴角，“不用管。”

这家餐厅用餐的人不少，但这样的环境下大家都很安静，除了低分贝的交谈声便是餐具碰到盘子的清脆声。

周挽能隐隐听到姜彦和陆终岳的声音。

陆终岳问他关于学习的事，时不时夹杂着男人的笑声。

看得出来，姜彦让他很满意，而姜彦也在刻意让陆终岳高兴，他本来并不是这样健谈的个性。

忽然，陆终岳手机响了，他接起：“湘菱。”

周挽握着筷子的手一顿，后背僵硬。

“嗯，我在……和阿彦一起。”陆终岳对着电话那头说，“那你一块儿过来吧，正好菜都还没上。”

他没问姜彦的意见，挂了电话后对他说：“你阿姨也要过来。”

姜彦脸上的笑滞了一瞬，又恢复如常：“好啊，我还没见过阿姨呢。”

郭湘菱要过来。

周挽像是迎面被倒下一盆冰水，连呼吸都艰难起来。

她和姜彦从初中开始就是同校，虽然不同班，但因为永远是第一和第二名，两人之间的交集并不少，算是很早就认识了。

某次学校活动要请家长过来，周挽当时登记的号码是郭湘菱的，班主任便打到了她那里，让她过来一趟。

那时候，姜彦是见过郭湘菱的。

可到如今已经那么多年过去了……

他应该不记得了吧？

周挽脸色发白，握紧筷子。

陆西骁给她夹了块蟹肉：“想什么呢。”

她回神，摇头：“没什么。”

“不喜欢吃？”

“没有，很好吃。”

陆西骁盯着她看了会儿，而后平静地移开视线：“吃饱了就走了。”

桌上还有许多菜，这么高昂的价格剩这么多实在心疼。

但周挽更不想在这里见到郭湘菱。

如果姜彦认出了她……

周挽不敢往下想。

于是，她放下筷子：“嗯。”

走出餐厅，陆西骁拦了辆出租车送周挽回家。

一路沉默，谁都没有说话。

她能察觉到陆西骁似乎是不太高兴的，但也不知道该怎么开口。

这件事越往后拖，就越像是抱着火的纸，一不小心就会被彻底点燃。

周挽伸出手，无声地去牵他的手，捏了捏。

陆西骁垂眸看她，看得出来小姑娘在服软示好，他也没拂她的面儿，笑着揉了把她头发：“早点休息。”

“嗯，晚安，陆西骁。”

目送周挽走进单元楼中，陆西骁转身回家。

*

到家，陆西骁靠坐在沙发，倦怠地仰头看着天花板，点烟，长长呼出一口。

他是个多聪明的人，一眼就能看透周挽的情绪。

从他们刚认识时就是这样，陆西骁一早就清楚她扮乖守拙，一早就看出她刻意接近自己，只是不知从什么时候开始，他就不再纠结这些了。

不管一开始到底是因为什么接近他，只要现在在他身边就可以。

周挽不说，他也从不会去盘问。

同样的，陆西骁很清楚她刚才那个状态是不对劲的。

一开始陆终岳刚进来时周挽只是担心会影响他，所以小心翼翼地观察他，但从某个节点开始，周挽的情绪忽然转变，有些自顾不暇了。

是从什么时刻开始的呢？

陆西骁皱着眉回想。

没错——

是在陆终岳接起那个郭湘菱打来的电话开始。

忽然，陆西骁脑海中闪过许多过完的片段。

那天晚上，路上碰到郭湘菱的车，周挽是慌张的。

后来在医院周挽见到郭湘菱时也是极为明显的浑身一僵。

以及，他也曾经看到过周挽和郭湘菱在卫生间的洗手台前说话。

……

一切的一切，似乎都被一条暗线拉扯着。

陆西骁从没怀疑过周挽对自己的感情。

他谈过不少恋爱，也见识过不同的女生表达爱意，周挽虽然和那些直白的方式不同，但看向他时，她眼睛是亮的。

她会在他生日时带他去逛游乐场，认认真真对他说生日祝福。

她会在他恐高症发作时，坚定地握住他的手，像个勇士一般挡在他身前。

她会因为怕他孤单，凌晨陪他去别的城市看雪。

周挽的确是喜欢他的。

只是，她似乎从没想过会永远和他在一起。

甚至早就平静地预料到了那一天。

就像她说的：

“如果哪天我们分开了。”

“就再也不要联系了，好不好？”

周挽有秘密。

陆西骁闭了闭眼，眉间紧皱，憋着哑火，缓缓舒出一口气。

*

一整个晚上，周挽都惴惴不安。

不知道姜彦到底有没有认出郭湘菱来。

但姜彦没有联系她，那或许是没有。

这样四处提防让周挽觉得累极了，也曾经想过要不要将一切告诉陆西骁，跟他道歉、忏悔。

但以陆西骁的傲骨，如果知道这一切都不过是一场局，一定会暴怒，再不会理她。

周挽曾希望当一切尘埃落定，陆西骁能坦坦荡荡地恨她。

可到如今，她却不舍得跟他分开。

能走一步是一步。

就像饮鸩止渴。

明知是毒药，还要不断灌下去。

翌日上学，周挽到教室时姜彦已经在座位上，他只是看了她一眼，如往常一样说了声“早”。

周挽松了口气：“早。”

本以为这件事到这就算是又逃过一劫，没想到当天傍晚。

下课铃打响，同学们陆陆续续都走了。

教室里只剩下他们两人。

“周挽。”

姜彦侧头看着她，声音低而沉，“你知道你自己在做什么吗？”

第39章　第 39 章

周挽倏地抬眼看向他。

姜彦目光平静，这件事他想了一整夜一整天，早就耗掉了一开始看到郭湘菱那一刻的震惊。

周挽顿了顿，轻声：“你都知道了。”

“所以你早就知道你妈妈现在是和他在一起了。”姜彦不敢置信地睁大眼，“那你和陆西骁还……”

“他不知道。”

周挽打断姜彦，“只有我知道，是我明知道却还要和陆西骁在一起。”

“为什么？”

周挽垂下眼。

“为什么，周挽。”姜彦眉头紧皱，“你明明不是这样的人啊。”

“你以为我是什么样的人？”

这么多日子，她独自承受这个秘密，到这一刻终于爆发，“听话，乖巧，没有脾气？所以就算郭湘菱背叛我爸、抛弃我、对我奶奶见死不救，我也要眼睁睁地看着她的幸福人生什么都不能做吗？”

这一刻，姜彦仿佛不认识眼前的周挽：“……你是故意的？”

“是。”

周挽仅仅攥着书脊，指节用力到泛白，“我就是看不得她如意，所以才故意接近陆西骁，想借此让陆家将她赶出去，我就是这样的人，一直都是。”

“可你已经和陆西骁在一起一段时间了，怎么……”姜彦顿了顿，没说下去。

“因为……。”周挽别开眼，说，“我不想伤害他。”

因为陆西骁比她原以为的，要更喜欢她。

姜彦一怔，而后皱眉：“纸包不住火的，这个道理你难道不知道吗？你怎么可能一直瞒着他，总有一天他肯定会知道。”

周挽心脏像是坠了颗巨石，不断往下沉、往下沉，像是要堕入无尽黑暗之地。

这些日子来，她自欺欺人，说服自己一定有办法让陆西骁不知道。

可终究旁观者清，姜彦用最直白的方式替她点明了。

“姜彦。”周挽看着窗外暗下来的天，“你告诉陆终岳了吗？”

“当然没有。”他皱眉：“我是不喜欢陆西骁，我也很清楚这样的事对我来说有益，但周挽，你是我很重要的朋友。”

“谢谢，后面不管发生什么，都是我应该承受的。”

不管陆西骁有多生气，不管陆西骁会怎么对她。

周挽收拾好物理卷子，起身，轻声道：“走吧，上课去了。”

*

今天一天她都没有和陆西骁联系，陆西骁也没来找她，竞赛培训快结束时周挽给陆西骁发了条信息。

[周挽：你还在学校吗？]

[6：不在，有点事。]

周挽视线垂着，看着陆西骁发来的这几个字，眼眶不由酸涩。

所以说，人总是贪得无厌。

培训结束，周挽收拾好书包离开学校，路上给奶奶打了个电话问想吃什么，在外面买了后回到家。

可奶奶最后还是没有吃多少就停了筷子。

这样子已经好几天了。

一开始周挽也只当做是食欲不振，可这么些天过去了，奶奶几乎没吃过什么，人都瘦败下来，气色越来越差。

“奶奶，吃完我们去一趟医院吧。”周挽说。

“去医院做什么？”

“你这样一直吃不下东西不是办法，身体肯定会出问题的，我们去检查一下到底是什么问题。”

年纪大了，出入医院的频率也越来越高。

奶奶实在不想再给周挽添麻烦，更何况，她马上就要去比赛了。

“年纪大了就是这样的。”奶奶笑着说，“这检查也检查不出来什么问题。”

但最后还是拗不过周挽，一道去了医院。

*

漆黑昏暗的小巷，电线在头顶拉扯交织。

陆西骁一脚踩在骆河肩上，眉眼阴骘，面无表情的、居高临下看着他，周身都盘踞浓烈的戾气。

骆河肩膀骨头被碾得快要碎裂，蜷在地上哀嚎。

陆西骁松开，掰着他脸抬起来：“你敢再议论周挽一句，我不会放过你。”

骆河一口的血，牙齿都被染红，森红恐怖，他也是个不要命的，到了这一刻还不肯服软，啐了口血沫，嘶哑着声音说：“看不出来，你有一天也能成情种。”

陆西骁看着他没说话。

骆河近乎癫狂地笑起来：“能让你高看的，怎么，是因为她床上功夫了得？那正好，下次我也试试。”

话音刚落，陆西骁骤然暴怒，猛地扑过去一拳拳砸在骆河脸上。

他眼底黑沉，什么后果都不顾了，骆河被打得血沫飞溅。

眼见再这么打下去要出人命，蒋帆冲过去抱住陆西骁的腰，吃奶的劲儿都使出来了，总算是将他扯开。

“骆河。”陆西骁在暴怒中冷声，“你敢招惹她，我肯定弄死你。”

刚才在酒吧喝酒。

陆西骁已经很久没有参与这一类活动了，蒋帆还奇怪他怎么会来，只察觉他心情不佳。

便猜或许是闹矛盾了。

好死不死，骆河偏就坐在旁边的卡座。

几个男生谈起天没皮没脸，到后来又牵扯到周挽身上，说出来的那些话是个人听了都觉得不堪。

陆西骁直接提起酒瓶就过去了。

什么招呼都没打，抬手就将酒瓶砸碎在骆河头上，而后扯着人直接拽出了酒吧。

……

闹剧收场。

蒋帆抽了支烟递给陆西骁：“周挽呢？”

陆西骁冷笑一声：“不知道。”

“……”

果然是吵架了。

一边吵架，一边还为了她不要命。

陆西骁看向另一边男生的手臂，血顺着指尖低落：“怎么了？”

男生骂着啐了口：“骆河旁边那个耍阴的，划了刀，不严重。”

陆西骁自己身上也许多大大小小的伤，虽没见血，但脱了衣服也肯定是大片淤青，看都不忍看。

他自己无所谓，但朋友到底是因为他才受的伤。

“去医院看看。”陆西骁咬着烟起身，“这口不浅。”

坐上出租车，司机看到他们这架势愣了下，一看就是刚打完架的混混，衣服上都有血渍，本想拒载，陆西骁拿出钱包，沉默地抽出十几张钞票递过去。

司机撇撇嘴：“上来吧，去哪？”

“医院。”

陆西骁坐在副驾，拉下车窗，呼啸的风打乱他头发，脸上的血痕拉长一道痕迹，干涸了。

他脑袋有些混乱。

乱线团似的思绪理来理去，也不过理出一个周挽。

那些他曾经不去想，不去在意的东西，一旦戳破摆上台面，就再也不能被忽视。

他淡淡看着窗外的夜景，目光没有焦点。

过了会儿，他极其烦躁的拿出手机，给周挽拨了通电话过去。

很快，周挽接起：“陆西骁。”

声音很轻，但却奇迹般抚平了些他心尖的那些烦躁。

“嗯。”他垂下眼，淡声：“在干嘛？”

奶奶刚刚检查好身体，各项指标都没什么太大的问题，就是这段时间实在没怎么吃东西，身体有些虚弱，要打一枚营养针。

周挽站在配药处，已经检查完了，她也不想徒让陆西骁担心，便笑了笑说：“没什么，你在外面吗？”

正好这时出租车停在医院外，司机说：“到了。”

陆西骁下车，关上车门：“嗯。”

周围声音有些嘈杂，周挽想他大概是和朋友们在外面玩。

“那你玩吧。”周挽说，“不要喝太多酒了。”

陆西骁冷着张脸，扯了扯嘴角：“知道了。”

挂了电话，蒋帆笑着拍了拍陆西骁肩膀：“干嘛，你和周挽吵架了？”

“没。”

确实不能算吵架。

周挽那性格，谁能跟她吵起来。

“那你这态度？”蒋帆挑眉，“前段时间不还好好的么。”

就算是厌了，也不该是现在这样。

正说着，陆西骁忽然脚步一顿，蒋帆诧异地抬眼，顺着他视线看过去，便看到不远处刚刚配完药的周挽。

刚才那通电话蒋帆站在旁边，将内容也听了个大概。

陆西骁问她在干嘛时，她可是说“没什么”。

旁边同伴很没眼力见，一见到周挽就兴冲冲扬起那双受伤流血的手，喊了声：“嫂子！”

听到声音，周挽下意识看过来。

脚步一顿。

而后她看到陆西骁衣服上的血渍，鼻梁上一道淤青，手背上有血痕。

她皱起眉，跑过来：“你怎么了？”

陆西骁看着她，淡声：“怎么在这？”

“带奶奶过来。”周挽稍顿，“现在已经没事了。”

“哦。”

周挽认真打量他身上的伤：“陆西骁，你是不是打架了？”

“是骆河。”同伴没看出这别扭的氛围，还大嗓门说，“妈的，有胆没种，再有下次我他妈弄不死他！”

蒋帆打圆场：“是刚才在酒吧阿骁听……”

“蒋帆。”陆西骁忽然打断他的话，“你们先进去。”

说完，他拉着周挽胳膊往外走。

周挽被扯得踉跄，可满心满眼都是他的伤，一边跌跌撞撞地往外走，一边想去牵他的手，好好看看他的伤。

“陆西骁……”

周挽声线轻颤，心疼又生气，“你干嘛又要去打架啊？”

陆西骁烦躁到暴怒，骤然停下脚步转身，居高临下地看着她，眼底都是不耐和盛怒。

“我打不打架，你管得着吗。”陆西骁轻嗤，“周挽，你以为你是谁？”

周挽一怔。

伸在半空的手停在原地，而后缓缓放下了。

陆西骁在说出刚才那句话的瞬间就知道后悔了。

但看着周挽垂下的手又冷下脸，硬是咬着牙又问了遍：“说，你是我的谁？”

“对不起。”周挽低下头，“但是你先去看医生好不好？”

陆西骁侧头冷笑了声。

他宁可周挽对他发脾气，打他骂他都无所谓。

可他说了那么过分的话，她却还能好声好气地跟他说对不起。

周挽根本没真正把他当男朋友。

一点脾气都没有，一点情绪都没有，更像是根本就不在乎他，所以不需要生气，也不需要在他身上白白消耗情绪。

反正总会分开。

反正她早就预料到并接受了那一切。

她顶着那张最干净最清纯的脸，干的却是最混蛋的事。

就像是只为及时行乐，只为享一时乐趣。

或许是他从前作恶多端，现在报应到了他身上。

陆西骁闭了闭眼，深吸了口气。

“周挽。”

她低着头：“嗯。”

“我问你在干什么，你为什么不告诉我你在医院。”

周挽顿了下：“因为那时候都检查好了，没什么事，我就不想说了让你担心。”

这本来并不是多严重的事。

但在这个当口下这件小事就被无限放大，将陆西骁心底那个猜测不断添砖加码。

“昨天我问你在想什么，你说没什么，行，你不想说我就不问。”

陆西骁冷淡开口，“今天又是这样，你到底有没有把我当成你男朋友，什么都不肯说，什么都藏在自己心里，谁都进不去，周挽，有你这么谈恋爱的么？”

昨天周挽就察觉到陆西骁不高兴，但没想到会发酵到如今这个地步。

她红着眼仰头去看他。

少年低垂着眉眼，眼底是失望透顶的冷意和烦躁。

像陆西骁这样的人，轻而易举就能得到人心。

而曾经被他温柔对待过的人，再看到他现在的神色，怎么能不委屈。

她眼眶被逼红成血色，鼻尖也红彤彤的，睫毛湿润。

陆西骁依旧烦躁，但还是因她这幅样子心软了，他垂在腿边的指尖曲了下。

妥协地想，算了，管她想什么，只要人在自己身边就可以了，别的什么他也懒得去在乎了。

刚要俯身去擦周挽的眼泪，她忽然低着头轻声说：“陆西骁，你不想跟我在一起了吗？”

陆西骁一顿，喉结滑动。

周挽甚至没敢抬眼去看他，怕又看到他那副冷漠疏离的表情。

她努力让自己声线不那么抖：“如果你想要跟我分手的话，那我们……”

“周挽。”

陆西骁没听她继续说下去，冷声打断。

但如果当时周挽再仔细一些，就会发现他的急迫，生怕她真说出那个字眼，真就到了那个无法挽回的地步。

“你他妈。”

他气结，没说下去，忍着满腔怒火呼出一口气，侧头看向别处，“算了，随便你。”

*

奶奶输完营养针已经是半个小时后。

“挽挽，冷不冷？”奶奶站在医院门口问。

“不冷。”周挽说。

奶奶握住她的手，“哎哟”一声，“都这么冰了还说不冷啊，这马上就要考试了，可别冻感冒了。”

奶奶立马捞着她的手放进自己的棉袄里头，还不停地搓着她手背取暖。

周挽黑睫轻轻颤动了下。

她鼻间忽然涌上一股涩意，心脏抽着生疼，只能用力睁大眼睛，硬是将这股涩意忍了回去。

“奶奶。”周挽说，“回家吧。”

回到家，周挽洗了澡坐到床头。

床边一直放着那只陆西骁给她夹来的屁桃娃娃。

她盯着看了会儿。

回想起刚才陆西骁的样子。

说完“算了”，他便转身走了，再也没回头。

一滴眼泪毫无预兆地砸落下来，终于打破她强装的镇定表面。

她抬手掌跟用力挡住眼睛，可依旧挡不住眼泪，滚烫的泪水顺着指缝滑落。

冬天总是个让人心碎的季节。

她连哭都不敢大声，紧紧咬着牙，颤抖的尾音刚发出就被克制收拢，只剩下伤心痛苦到极致的细碎哽咽。

那个晚上，周挽不记得自己是什么时候睡着的。

只记得枕头都湿了，眼睛也酸得发疼，半梦半醒间做了一个梦。

梦到很多年前的小时候，爸爸去世的时候，又梦到郭湘菱拖着行李箱离开家，奶奶第一次发病晕倒……

不知道为什么，从小到大，她在乎的东西总是留不住，总是要离她而去。

那个梦的最后，是在游戏厅。

光线昏暗，耳边充斥着游戏机的声音，陆西骁从架子上抽出一包烟扔在柜台，看了她一眼，扬眉：“叫什么？”

他身上落满了少年人独有的光芒，青春、张扬、恣意、轻狂、自负。

就像是那个夏天的雷阵雨。

急促，又短暂。

淋得她浑身湿透，好不容易终于习惯，雨就停了，只剩下萧瑟的风。

留她一人一病难起。

最后的最后，陆西骁就像是那一场雷阵雨。

冬天来了，她还是留不住他。

第40章　第 40 章

学校里都在传，陆西骁和周挽分手了。

陆西骁谈恋爱向来高调，从不在乎别人的目光，而现在学校里见到周挽他却不会主动过去找她了。

学校贴吧又热闹了一阵。

【我早说了陆西骁这样的人怎么可能从良，早晚还是会分手。】

【不过周挽跟他在一起确实挺长时间了吧，好像是最久的一任。】

【说起来周挽确实挺有骨气的，分手后也没去求陆西骁复合，跟他以前那几任不一样。】

【求了有什么用，求陆西骁复合哪次有用过，就被羞辱的份儿。】

……

后来几天陆西骁干脆没去学校，又成了以前那样。

酒吧内光线昏暗，徒增暧昧气氛。

他坐在人群中，却融入不了这嘈杂浑浊的氛围，依旧清冷疏离，在酒吧中格格不入，却也成为了最吸睛的一处风景。

没一会儿，一个女生拎着个酒杯过来：“能在你们这借个位置么？”

美女要求，自然不能拒绝。

其他人纷纷起身挪了个座位给她。

“能坐那吗？”女生示意陆西骁旁的位置，点名来意。

众人先是犹豫了下，但想那周挽好几天没出现，大概真是分了，便还是让出了陆西骁身旁的那个位置。

陆西骁这才抬眼，眼皮耷拉着，漫不经心地扫了眼女生，而后又收回视线，自顾自喝酒。

女生一手托腮，眉目含情，柳眉轻挑：“帅哥，一个人喝多没意思？”

她将杯子递过去，轻轻碰了碰陆西骁杯口。

陆西骁继续将那一杯喝尽了，玻璃杯敲在茶几上，依旧没理会。

女生丝毫不觉得气馁难堪：“能给个联系方式么？”

“没兴趣。”

这是陆西骁对她说的第一句话，嗓音磁沉、冷淡。

“有女朋友？”

陆西骁磨了下牙，没说话。

女生见过太多在这种声色犬马的娱乐场中的假清高，多是寻欢作乐的，哪来那么多情种，更何况眼前这个男人一看就是谈过不少的。

她笑了笑，看着陆西骁眨了眨眼，开口语气暧昧：“能成为你女朋友的肯定很漂亮吧，跟我比呢，谁更漂亮？”

她长得确实漂亮，明艳出挑，一双狐狸眼勾人。

“跟她比——”

陆西骁忽然笑了声。

听不出情绪，但这是今晚他第一次笑。

他笑起来更加好看，又痞又撩人，侧脸到喉结线条流畅锋利，可说出来的话就不能算好听了。

“你差远了。”

女生一怔。

大概从没吃过这样的闭门羹，脸上一黑，什么兴趣都没了，起身就走。

剩下其他人面面相觑。

蒋帆问：“阿骁，你没和周挽分啊？”

陆西骁抬眼：“谁跟你说分了？”

“大家不都这么说，我也以为前几天在医院你们吵了一架就分手了。”

“没。”

“那……”

蒋帆还想问什么，但陆西骁没兴趣在这么多人面前剖析自己那点感情故事，直接起了身，“走了。”

*

从酒吧离开，陆西骁独自走在外面灯红酒绿的街上，过了会儿，他还是没忍住拿起电话，给周挽拨了电话。

“嘟”了几声后。

传来冰凉的机械女声，说您拨打的用户暂时无法接听。

陆西骁脸上又沉了几分，冷笑一声。

她周挽倒是有骨气，说到做到。

说不联系就不联系。

陆西骁拦了辆车，去黄屏那。

一掀开超市卷帘门，黄屏看到便直接屏蔽他叫了声：“咱妹妹来啦。”

陆西骁啧了声。

黄毛也发现了今天他身后没跟着周挽：“妹妹呢？”

“谁他妈是你妹妹。”他语气烦躁。

黄毛看着他表情笑起来：“怎么，吵架了啊？”

陆西骁不说话，从货架拿了包烟。

黄毛：“是不是你这臭脾气气到人家了，活该！就该这么治你！”

“她想跟我分手。”陆西骁忽然说，声音很淡。

这话一出，黄毛顿时愣住。

虽然除了周挽从没见陆西骁戴别的女生来过他这里，但也听说过他不少风流事迹，从没见他被甩过。

“分了？”

“没。”顿了下，陆西骁烦躁地捋了把头发，“不知道。”

“……”

陆西骁就是在恋爱中占主导习惯了，如鱼得水，来去自由，不受束缚，如今碰上个硬茬，却从没学过怎么低头怎么挽回。

“那你们是吵了一架？”

“算是。”

“为什么？”

陆西骁又点了支烟，将那天的事简单跟黄屏讲了。

“人家不就是怕你担心么，又不是跟别的男生去玩了还瞒着你。”黄屏给他下定论，“你什么时候这么小心眼了，难不成你以前干什么都告诉她？”

陆西骁嗤了声：“老子没骗过她。”

“这算什么骗，这叫……那什么玩意儿。”黄屏一拍桌，“善意的谎言！”

“跟你说不明白。”

“……”

黄屏乐得想笑，“不是，我女朋友要是跟你一样小心眼，动不动上纲上线的，我也想跟人分手。”

“我气的不止这个。”

“那是什么。”

陆西骁垂了垂眼，呼出一口烟，低声：“她有事瞒着我。”

黄屏一愣，回想周挽那乖巧温柔的样子，有些诧异，“嚯”一声：“看不出来，咱妹妹还是个有秘密的妹妹。”

陆西骁没什么表情地看他一眼，黄屏终于正色：“瞒你什么？”说出口他就知道自己又问了个蠢问题：“哦，你要是知道就不叫瞒着你了。”

“……”

陆西骁靠在椅背上，双手插着兜，倦怠地仰面靠在铁质椅子上，头顶的白炽灯刺的他睁不开眼。

“如果我想知道她的秘密，我一定可以知道。”陆西骁低声说，“但我不敢。”

“你还有不敢的事？”

“哥。”陆西骁忽然这么唤了他一声。

陆西骁只有小时候跟个流浪儿童似的在他家蹭吃蹭喝时这么叫过他，稍微长大些后就不是叫“黄屏”就是“黄毛”。

黄屏怔了怔，终于认真起来：“嗯。”

陆西骁就这么仰面看着头顶的白炽灯，声音很淡，平静地就像是只是说了句吃了吗。

“我是真的想过，以后要好好读书，跟她去一个城市读大学。”

黄屏看着陆西骁安静了许久。

仿佛又看到了从前那个，每回卷子都能满分的小男孩。

“可你知道她的秘密后，难道就不能在一起了？”黄屏皱眉，“她瞒着你的事有那么严重吗？”

“我不知道。”

陆西骁扯着嘴角笑了下，过去种种迹象都在他脑海中浮现，连成一条模糊不清的线，他敛了笑，“或许，有这么严重。”

“那就装不知道，等她自己想告诉你的那天。”

黄屏说，“阿骁，如果你真的那么喜欢她，就不能再这样浑浑噩噩下去，我知道你有多聪明，如果好好读书将来肯定能闯出一番天地。”

陆西骁没说话。

黄屏继续道：“我也知道你讨厌你那个家，但你现在即便搬出来住，依旧不可能摆脱他们，周挽跟着你也同样会受制于你的家庭，你希望她以后这样子吗？”

陆西骁想起他的妈妈。

沈岚自始自终被陆家牵制，一开始被陆终岳和老爷子牵制着没能离婚，后来又被陆家两个孩子牵制住双手双脚，一步步崩溃，最后走向那样的结局。

黄屏：“你想保护好她，你就要足够强大到能挡在她身前，那么不管那个秘密到底有多大，都是你来做决定，只要你喜欢她，没人能让你们分开。”

*

周挽从周五晚上就开始发烧，整个人都烧的迷迷糊糊，不知做了多少个梦，又多少次从那些支离破碎的梦中哭着醒来。

就像陷入了那个闷热异常的梅雨季节。

她早早喝了药，捂着厚厚的被子睡了很长的一觉，醒来后手脚终于有了些力气。

一大早物理老师就打电话过来，问她怎么样了。

周挽喝了口水，清了清嗓子：“好多了。”

听声音确实好多了，她昨晚根本连声音都不怎么能发出来。

这一场高烧来势汹汹，可来的实在不是时候，下周一就要去B市考试，明天一早学校就会安排她和姜彦先飞去B市。

物理老师叮嘱周挽好好养病，放轻松，不要再去看书，已经准备到这个地步正常发挥一定可以考好。

周挽“嗯”了声。

挂断电话，周挽才发现手机里有一通陆西骁昨晚打来的未接电话。

周挽愣了下，睫毛轻颤，指尖在屏幕上停留许久，没回拨过去。

自从那一晚，陆西骁就再没有找过她。

再继续和陆西骁纠缠下去会让事情越来越糟。

还不如就此断了。

就像她曾经说过的，如果哪天他们分手了，就再也不要联系了。

她洗了把脸，脑袋终于清醒些，换好衣服走出卧室时正好看到奶奶拎着个布袋在门口换鞋。

“奶奶？”周挽出声。

奶奶立马快步走过来：“怎么样，身体舒服点没？”

“好多了，再睡一晚应该就没事了。”

奶奶摸了摸周挽的额头，的确是没那么烫了，终于松口气，“奶奶煮了点粥在锅里，一会儿你记得吃点，吃过药后再回去捂捂被子。”

“嗯。”周挽问，“您要出门吗？”

“上次跟你说过的，要去庙里进进香，替你后天的考试拜拜。”奶奶说，“马上就回来了。”

“那么远的路，还要去呀？”

“这有什么远的。”奶奶笑了笑，“为了我的挽挽能顺顺利利的，这算什么呀。”

“那您路上小心，到了后给我打个电话。”

“知道。”奶奶揉揉周挽的头发，换了鞋打开门，关门之际还嘱咐，“记得喝粥啊。”

屋里又只剩下周挽一人。

她穿着厚重的外套，舀了一勺粥，独自坐在餐桌前。

这些天她哭的太多了，现在眼眶发涩，哭不出来，眼圈都肿了不少，好在还能将这一切推给发烧，不用再花心思寻借口。

她安静地看着眼前的粥碗，一小口一小口地喝。

喝到见底，她忽然低下头，抬手按在心口的位置。

她垂着眼，睫毛飞快地颤着，竭力稳住凌乱急促的呼吸。

连哭都哭不动了，可为什么心还这么疼。

她低下头，脸深深埋进臂弯，自言自语地喃喃小声说着：“对不起，陆西骁……对不起。”

这一切都是她的错。

都是她咎由自取。

*

陆西骁一天都没有碰手机。

少年站在摩托赛道前，身上是修身利落的赛车服，红白相间，衬得风采飞扬，他脸上神色很淡，面无表情地看着眼前的一切。

陆西骁从来不屑于参加黄屏这的各种赛道比赛，这是第一次。

不为什么，就为了拿到第一名的奖金。

他知道周挽缺钱，奶奶要看病，还要读书付学费，到处都是花销。

之前因为物理竞赛暂时辞掉了游戏厅的工作，等竞赛结束肯定还要找工作兼职。

陆西骁也确实不缺钱，但那些钱是陆家的。

周挽肯定不愿意拿他的钱，那至少他能把自己挣来的钱给她。

十七八的年纪，陆西骁确实没能力真的像黄屏说的那样，保护好周挽不受任何伤害。

但至少，他能让周挽尽量轻松一些，快乐一些。

黄屏从后面走过来，拍了拍陆西骁肩膀：“还没去找咱妹妹啊？”

“等她考完试回来吧”

陆西骁看着远方，轻声说，“等她回来，我拿到第一，至少让她知道，我也可以靠自己挣到钱。”

随着一声哨响，比赛预备。

陆西骁人高腿长，穿上赛车服更加出挑帅气。

他跨步上车，拉下头盔，沉默又冷静的看着前方。

随着“嘟——”一道长声，几辆赛车从起点线疾驰而出。

风在耳边呼啸，陆西骁领先。

他想，等到周挽回来，等到比赛结束，他就去找她

不管是挽留还是求情。

告诉她，他有多喜欢她。

告诉她，他以后会好好听话，读书，高考，一起去读大学。

告诉她，其他的什么他都不在乎了，以后只有他们两人。

……

赛车场内都是引擎的轰鸣声和刹车片摩擦的尖锐声音。

同样的刹车声还响起在一条漆黑的巷子——

骑着摩托送外卖的男人远远看到路边倒着一个白发苍苍的老太，他把车泊到一边，快步跑过去。

地上一汪水，老太脸栽在水坑里，头发衣领都被弄脏。

“大妈？”男人推推老太的肩膀，“您没事吧，醒一醒！”

可老太脸色苍白，什么反应都没有。

男人手忙脚乱地拨通120，头一回碰到这样的场面，他手都在抖：“喂，是120吗？这里有一个老太太在路边晕倒了……”

*

周日早上的平川机场人来人往。

姜彦拉着行李箱站在安检口外，一旁物理老师正焦急地打周挽电话，可却怎么也打不通。

他记得满脑门汗，跺脚：“这节骨眼怎么不接电话啊，飞机都要飞了。”

物理老师扭头对姜彦说，“姜彦，你先进去，我再继续联系。”

姜彦皱着眉：“会不会是路上出什么事了？”

“你别操心这个了，先进去。”物理老师推着他走进安检口，连连挥手让他快点走，“你放心，就算周挽迟到了也可以改签，你先过去。”

看着姜彦走进去，物理老师又拨通班主任的电话，问有没有周挽家长的电话。

“我把她奶奶的电话给你啊。”班主任也一样着急。

物理老师忙说：“她奶奶的我这也有，已经打过了，也一样没人接！”

“你等一下啊。”班主任迅速调出学生档案，“周挽妈妈的电话登记是登记了，但是她父母很早之前离婚了，她没跟她妈妈。”

“你先给我吧，不管了，先都试试。”

物理老师拿到郭湘菱电话，立马拨过去：“喂，你好，是周挽妈妈吗？”

郭湘菱顿了下。

这些日子她正为这事发愁，生怕露什么马脚，索性撂了句“不是”，直接挂了电话。

*

后来过了很多年，周挽回想过去。

她这一辈子的转折点。

一个是在游戏厅对陆西骁说：“周挽，会挽雕弓如满月的‘挽’。”

一个就是这一天。

让她在人生这条道路上偏离了原本的方向，渐行渐远。

第41章　第 41 章

周挽做了一个荒诞的跑马拉松的梦，梦里她奔跑在一条漫无边际的道路，每个人都拼了命的往前跑，都不敢停下来，好像停下来就会被身后可怕的怪物捉住。

她跟着如潮的人群奋力向前。

但她实在太累了。

无数的人超过她，她被甩在后面。

然后有一个人忽然从身后握住她的手。

周挽看不到他的脸，只觉得他像是一阵风，带着她往前跑，推着她往前跑。

可跑着跑着，他也消失了。

明明大家都在朝一个方向跑，可周挽却忽然觉得迷了路，什么也看不清，什么也不明白。

还要跑吗？

跑到哪里去？

周挽停下脚步，在汹涌向前的人群中驻足，回头看向身后。

理智告诉她不能停，要快点跑起来，可她被撞到在地，没有力气起身。

她看着身后的路混杂着泥土和砾石噼里啪啦爆裂而起，像是电影里世界末日的画面，然后迅速蔓延到她脚下。

她快速坠落，耳边风声呼啸。

其中夹杂了一句“周挽，以后每年新年，都跟我过吧”，但很快被猛烈的风撕扯成碎片，什么都听不到。

她坠入万劫不复之地。

……

“嘟——”

黑色的海水灌入卧室。

周挽从睡梦中惊醒，接起电话：“您好，请问您是黄雪芬的孙女吗，这里是市人民医院。”

周挽猛地从床上弹坐起来。

一种极为不祥的预感涌上心头。

“是。”她迅速说，顾不得任何，迅速下床，“我现在马上过来，麻烦你们先治疗我奶奶，我马上就会过来付医药费。”

周挽随手扯起一件外套套上，底下是睡裙，她连裤子都没时间换，趿着棉拖就跑出卧室。

电话那头停顿了下，带着安抚的意味轻声说：“抱歉，我们已经尽力了。”

*

周挽本以为，自己永远无法做好准备面对这一天。

但现实，她比自己想象的要镇定得多。

她重新换好衣服，打车去了医院，一路都没有哭。

到了医院，电梯口很多人，她甚至还有力气走楼梯。

奶奶安安静静地躺在那，安静又平和，像是只是睡着了。

护士在旁边告诉她，奶奶是因为突发心肌梗塞，也是尿毒症并发症的一种，晕倒在路边被经过的路人发现，这才打了120电话，可惜送到医院的时候就已经没有生命体征。

太突然了。

前一秒还好端端的人，就因为心肌梗塞走了。

今早奶奶出门时，周挽甚至还没有好好跟她道一声别。

她垂着眼，“嗯”了声，轻声问：“送我奶奶来的那个人还在吗，我想谢谢他。”

护士头一回见到这样反应的，愣了下，直觉周挽的状态不对劲，认真打量她，说：“是个送外卖的，还要送餐，已经走了。”

周挽点头：“我能和我奶奶单独待一会儿吗？”

“可以，”

护士转身往外走，到门口，她忽然想到什么，折身回来，“对了，这是你奶奶的东西。”

周挽回头看。

护士摊开手，手心里躺着一枚黄色的香囊。

护士说：“送来医院的时候你奶奶还紧紧攥在手里。”

是……今天奶奶去庙里替她求来的保佑香囊。

保佑她的挽挽能考得好成绩，保佑她的挽挽一生顺利快乐幸福。

周挽接过：“谢谢你。”

护士离开，替她轻轻关上门。

房间内只剩下周挽。

她低头看着那枚香囊。

看了很久，看得眼睛都酸了，血丝密布。

“奶奶。”

她蹲下来，看着床上的奶奶。

“为什么你也要丢下我一个人啊。”

她紧紧攥住锦囊，用力抿住嘴唇，又说：“但我一个人也可以过下去的，你放心吧，可以见到爸爸了，你很想他吧。”

周挽顿了顿，指甲用力地陷进肉里，几乎要掐住血痕，她低下头，极其小声地说：“可我也好想他，也好想你。”

……

跟奶奶告别后，周挽联系了殡仪馆。

还有很多东西要准备，周挽没有在医院多待，又回了家。

家里一片漆黑，周挽开了灯，看着眼前空荡荡的一切，其实并没有什么区别，可就是凭白冷清了许多。

她走进奶奶卧室，打开衣柜。

她找出一件浅灰的毛衣，准备到时送葬火化时给奶奶穿上。

这件衣服是去年她拿到奖学金后买给奶奶的，但奶奶舍不得穿，到如今也没穿过几回。

她垂着眼，全程很平静。

就连在收拾遗物时看到奶奶抽屉里放着的保险单也没有掉眼泪。

那一份份的保险都写着她的名字，周挽从来不知道，奶奶连字都不识，是怎么买的这些，又是抱着怎样的心情买的这些。

她走后，她的挽挽就真的无依无靠了。

她只能尽可能的让她的挽挽能过的尽量顺畅一点。

在卧室昏暗的灯光下，周挽脸上只剩下淡淡一层月光，整个身子都笼在阴影下，衬得淡薄又脆弱。

可她却没哭，甚至什么表情都没有。

可这时的平静更加可怕，她那波澜不惊的躯壳下，似乎有什么早就已经失衡，摇摇欲坠，快要坍圮。

*

两天比赛结束，陆西骁如愿拿到第一，有两万的奖金。

有相关的俱乐部看上他，想邀他加入，他兴致缺缺地拒绝，将那封装着一沓钞票的信封放进口袋，一边拨通了周挽的电话，已关机。

陆西骁皱了下眉，继续拨。

“行了。”黄屏手臂撑在台面上，幸灾乐祸说，“叫你之前不联系吧，非要拿到奖才找人家，现在人家更生气了，估计得跪下来求饶才可以。”

“她去外省参加竞赛了，准备那么久，不想这时候打扰她。”陆西骁淡声，一边低着头继续给周挽发信息，“可能还在飞机上。”

回家路上，经过周挽小区外，他抬头看向那个方向，灯都关着，一片漆黑，大概是还没回来。

他又拨了个电话，还是没人接，于是改发信息。

[6：回来了吗？]

路灯下，身形挺拔的少年直直站着。

他低着头，继续打字：下飞机跟我说一声。

顿了顿，他又全部删除，打开行程APP搜平川市和B市之间的航班，晚上一共有两班，一班是晚上八点，一班是零点。

现在赶过去还来得及。

陆西骁直接打车到机场。

他站在拥挤的出站口，心里想着一会儿见了周挽要怎么说。

他头一回在感情里低头，没有经验，也不知道应该怎么道歉，他打了一通腹稿，推翻再推翻，少见地感觉紧张。

怕周挽真的生气了，怕周挽真的不愿意原谅他。

他知道自己脾气差，有时控制不住情绪，又一根硬邦邦的脊梁骨，不会低头，不肯妥协，这才闹得如今这结果。

只要周挽是喜欢他的就行。

别的什么都不重要。

他们这样的年纪，只要喜欢就足够。

陆西骁本以为，自己会一辈子游戏人间，他从来没真正爱过谁，也从来没有真正在乎过谁。

他很清楚，如果这辈子一定有一个人能走进他心里，就只能是周挽。

他站在出站口，看着一个又一个航班的人出来，跟来接机的人拥抱牵手接吻，笑容满面地离开。

从七点半等到凌晨，机场里的人换了一拨又一拨。

如今机场中来来往往的都是等红眼航班的神色倦怠的行人。

陆西骁不确定周挽到底会搭哪个航班，他按了按干燥的眼眶，重新看了遍航班，凌晨两点还有一班。

他走到吸烟室抽了支烟，出来继续等。

可等到天都泛起鱼肚白，他都没等来周挽。

或许，她下午时就回来了。

陆西骁又拨她电话，还是关机。

他蹙了眉，不知道周挽是真没注意手机，还是单纯不想理他。

不知道为什么，他有点心慌。

他走出机场，拦了出租车：“去阳明高中。”

司机透过后视镜看他，笑道：“这眼都熬红了还上学去啊，现在高中生学业可真重。”

陆西骁礼貌性地回了个笑：“不是，女朋友生气了，去哄哄。”

司机夸张地扬起一侧眉：“哟，早恋啊？”

“嗯。”

“你们学校老师不管？”

陆西骁闲聊解困，随口道：“我女朋友成绩好，我沾个光，没被训。”

司机笑起来：“你们阳明成绩好的那些可是能考清大吧？”

“嗯。”陆西骁拉下车窗吹风，扯了下嘴角，“我女朋友能保送。”

*

出租车停在校门口，门卫一看是陆西骁，也没拦他不穿校服，这祖宗能来学校就不容易了。

陆西骁一路跑着上楼，直奔高二1班。

他头发都跑乱了，轻喘着气，周挽位置空着，但姜彦在教室，看来已经回来了。

他敲了敲门，问：“周挽在么？”

教室里很安静。

有人低声交谈议论。

最后竟是姜彦起身，他冷眼看着陆西骁：“你不知道周挽在哪吗？”

陆西骁没说话，侧了下头。

“她根本没去参加竞赛，整个周末谁都联系不上她。”姜彦走上前，在教室外走廊上直视着陆西骁，他扯起嘴角，露出个不屑讽刺的笑，“你不是跟她分手了吗，现在又来找她做什么？”

陆西骁懒得理会他语气中的挑衅，脑海中盘旋地都是他前一句话。

整个周末谁都联系不上她。

周挽没去考试。

她昏天暗地地准备了那么久，却根本就没去考试。

“她怎么了？”陆西骁努力稳住声线。

姜彦心底并不愿意告诉陆西骁。

可现在周挽失联，他无能为力，但或许……陆西骁有办法。

毕竟周挽曾经告诉过他，她喜欢上陆西骁了。

“她奶奶去世了。”姜彦说。

陆西骁大脑瞬间“嗡”的一声炸开。

他太清楚奶奶对周挽有多重要，那是她在这个世上唯一的亲人，最后的亲人。

他不知道，失去奶奶的周挽，会是怎样的，会做什么。

他一句话都没多说，也来不及说，转身飞奔下楼。

扬起的衣角兜住了清晨的阳光，割裂开原本和煦的画面。

*

周挽不知道自己这三天是怎么过的，她几乎感觉不到自己还活着，只机械地动着，安排好奶奶的后事。

有邻居来帮忙，周挽一一道谢，强撑着连哭都没哭。

入夜后，房间里又只剩下她一人。

漆黑的夜晚裹挟刺骨的寒意，将她淹没。

她一个人坐在地上，后背靠在沙发，整个人都颓败下来。

她已经三天没有换衣服了，脸也没洗，东西也几乎没吃过，白天四处奔波料理，晚上就这么坐着，睡不着，一发呆就能耗掉十几个小时。

直到这一天，奶奶火化。

一切都结束了。

周挽在回家时经过菜市场，买了点排骨和冬瓜，想做冬瓜排骨汤喝。

煮了一锅，喝了几勺就没胃口，周挽坐回到沙发前，熬了几十个小时，她意识变得模糊，不知是睡着还是醒着。

空气中弥漫开一股异样的气味，像是煤气，周挽却一点力气都没有，起不来，便闭上眼索性由它了。

她实在太累了，顾不上空气中蔓延开的气味，也没注意到门外传来的急促的敲门声。

……

陆西骁一脚踹开房门的时候就闻到了浓烈的煤气味。

那个瞬间，他脑海中闪过一百个念头，却抓不住任何一个。

屋内漆黑一片，窗帘紧闭，陆西骁从学校一路跑过来，满头大汗，喘着粗气，在寒冷的冬日里呼出一团团的白气。

过了几秒他才适应屋内的黑暗，看到了坐在地上的周挽，被靠沙发，像是睡着了。

陆西骁跑过去时踉跄一步，狼狈地站稳，他扑到周挽身前，捧起她的脸。

“周挽！周挽！”

没有任何反应。

陆西骁手忙脚乱地开窗、跑进厨房关紧煤气。

回到周挽身边，他抄起一旁一瓶矿泉水，拧开，往周挽嘴里灌。

他手都止不住地颤抖。

忽然，周挽呛了声，抬手打掉矿泉水瓶。

水瓶掉在两人中间，剩下的水咕咚咕咚流出来，将她弄的湿漉漉，也把陆西骁身上都打湿。

“周挽！”陆西骁握住她肩膀，盯着她眼睛。

周挽迷蒙间睁开眼，看到陆西骁并没有露出过于吃惊的表情，开口声音哑得不能听：“你怎么来了？”

“你怎么能……”

陆西骁手在抖，声音也在抖，还处于踹开门时的震惊和后怕中，他红眼瞪着周挽，“你怎么能……！”

他呼吸激烈起伏，带着压抑不下的颤意。

周挽缓缓地眨了下眼，反应过来，轻声说：“我没有想自杀。”

陆西骁低声压着火：“我再来晚一点，你就要煤气中毒了。”

周挽愣了下，后知后觉地反应过来，梦中闻到的味道就是煤气。

但她也不觉得后怕，甚至觉得，如果真是这样，也算一身轻松。

“我只是，没力气起来。”周挽轻声说。

陆西骁伸手去拽她胳膊，她真跟棉花似的，一点力气都没有，软趴趴地被提溜起来，倒在沙发上。

陆西骁终于看清了周挽的脸。

血丝密布，黑眼圈挂到下巴上，脸颊瘦得陷进去，头发乱糟糟。

才几天，她就瘦得快要脱相。

陆西骁从没见过这样子的周挽。

他皱起眉，走到一旁开灯，周挽许久不见天日，抬手挡住眼睛，从指缝里看到陆西骁走进卫生间，洗了条毛巾出来。

他脸沉着，一言不发地抬起周挽脑袋，不怎么温柔地帮她擦脸。

周挽连抬手拒绝的力气都没有，便由着他了。

给她洗完脸，陆西骁又去倒了杯热水，逼她喝。

周挽连喝水的胃口都没有，别过脸拒绝。

陆西骁掰过来她的脸：“喝完。”

“不要。”

她按着周挽的下唇往下压，迫使她张嘴：“别逼我灌你。”

知道他一定有办法让自己喝水，周挽看了他一眼，接过水杯，屏着气一口灌进去。

周挽将空水杯丢到一边，人又栽下去，躺在沙发上，手臂横挡住脸，她轻声说：“你回去吧。”

陆西骁看不得周挽这样子。

哪怕从前的周挽也不是个多阳光多积极的人，但却也从来不颓败，她身上有一股温柔而强大的力量。

不是现在这样的。

不应该是现在这样的。

“周挽。”陆西骁皱眉，叫她名字，“起来。”

“干嘛。”

“我带你出去晒太阳，你要发霉了。”

“不要，我困。”

“到外面，你靠着我睡。”

周挽朝着沙发里侧偏了偏头，声音依旧很轻，却还是一句：“不要。”

陆西骁拽着她手臂想把人拽起来，周挽不愿意，向后扯着挣扎抵抗，陆西骁便更用力地直接将人拽起来。

周挽这辈子唯一一次叛逆都仿佛用在了这一刻，用力甩开陆西骁的手，而随着这个动作，她失衡地再次摔进沙发里

人颠了颠，头发糊了满脸。

陆西骁沉着脸，打定注意不能让周挽再继续在这间屋里这样下去：“周挽，你再这样下去你奶奶能放心走吗？”

刚攥住她手腕，周挽就用力甩开，她浑身所剩的活气都在这一刻迸发。

她用近乎撕扯的尖叫喊道：“那我能怎么办！”

周挽眼眶是干燥的血红，眉眼皆是即将破碎的样子，惊心动魄，“我能怎么办，我才16岁！”

一鸣惊人后，她声音又逐渐小下去。

刚才那一声耗尽了她所有力气，在沙发里蜷缩成小小一团，她抱着膝，脸埋进去，发出刻意压抑都极致的呜咽。

陆西骁心像是被密密麻麻的针扎烂了。

“陆西骁。”周挽忽然唤了声，像奄奄一息的奶猫一样轻。

他喉结滑动：“嗯。”

周挽像是终于打通了那个流泪的穴位，这些天来，她终于第一次哭出来。

呼吸凌乱又急促，抽噎得不成样子，肩膀一抖一抖，指尖攥紧裤子，用力都发白，止不住地抖。

“陆西骁，我没有你了……现在连奶奶也没有了。”

她满脸是泪，头发丝上也沾满泪水，“我什么都没有了……为什么，为什么我的人生就是这样的。”

周挽回想起那天晚上做的梦。

终于明白梦中那场荒诞的马拉松是什么。

它有一个名字，叫人生。

所有人都在向前跑，周挽停下来，被汹涌的人群撞得支离破碎，而后泥土砾石爆裂而起，她脚下的路破裂崩坏，坠入深渊。

她哭得支离破碎，句不成句。

眼泪汹涌。

像是要将这些天没哭出来的泪都一次性流干。

陆西骁在她面前跪下来，牵住她的手。

忽然，有什么滚烫又湿润的东西砸下来，落在她手背上。

“挽挽。”

他抱住周挽，一下一下拍着她的背，在她耳边轻声说，“对不起，上次是我混蛋，对你态度不好。”

……

“对不起，这些天我都没有陪着你。”

……

像是跋涉过万里关山，踽踽独行的人，终于找到一片依靠。

周挽在陆西骁怀里号啕痛哭。

而陆西骁一遍一遍，不厌其烦地告诉她：

“挽挽，我在，我永远都会在。”

“至少，我会陪你长大，和你一起长大。”

不管未来发生什么。

只要你回头看。

就会发现，我一直在你身边。

第42章　第 42 章

周挽在陆西骁沉而低的声线中渐渐平复下来，她还是掉眼泪，但没那么歇斯底里了。

陆西骁不劝，只轻轻拍着她的背，任由她哭。

他肩头的衣服湿了一遍又一遍。

从前周挽在网上看到过一句话，流眼泪其实是在排毒，这些天的泪都在这次宣泄而出，心里头那块堵着的石头也终于背冲刷得圆润了些，没那么棱角分明了。

“挽挽。”

陆西骁依旧跪在地上，他不知自己跪了多久，膝盖都发麻。

他擦掉周挽脸上的泪，在她脸颊亲了下，“饿不饿，要不要吃东西？”

周挽其实并不觉得饿，但还是点了头。

压抑的情绪宣泄出去后，她终于清醒了些，反应过来自己刚才那一刹那可能真的有结束生命的念头。

她不想这样，所以需要去外面逛一逛。

“那走。”陆西骁说。

“等一下。”周挽抽了抽鼻子，“我想换衣服。”

已经三天没洗澡换衣服了。

周挽走进卧室，洗澡，洗漱，换上干净衣服。

她走出去，看了眼陆西骁：“走吧。”

他们又去了那家面馆。

康叔也听说了周挽奶奶的事，劝她节哀，周挽跟人道了谢。

康叔还将她点的二两面硬给了三两的量，周挽虽没什么胃口，但明白这是他的心意，逼着自己吃了不少。

吃完面，两人去了旁边的超市。

陆西骁买了瓶水，拧开递给周挽。

她一路没什么话，陆西骁话也不多，只安静地陪在她身边。

傍晚回到家中，陆西骁过去将窗帘全部拉开，开窗，空气中飞尘蔓延，在夕阳的光束中打着转。

他又走到厨房，重新检查刚才为什么会煤气泄露。

估计是管子出了些问题，虽然能修，但陆西骁不放心让周挽继续一个人住在这，容易触景生情，怕又出现个什么万一。

“挽挽。”

“嗯。”

“你去我那住吧。”

周挽动作一顿，扭头看向他。

陆西骁说：“等你状态好点了可以再搬回来，这些天先住我那里，有房间可以住，反正空着也是空着。”

“好。”

陆西骁没想到她那么轻易地就点头，再看向周挽时她已经坐在沙发上侧头看向外面渲染一片的晚霞。

安静、沉闷又脆弱。

陆西骁一言不发地走进周挽卧室，从柜子里翻出一个行李箱，将她衣柜里冬天的衣服都翻出来，扔进行李箱。

周挽衣服不是很多，一个行李箱正好能装下。

他又翻出一个袋子，将各种洗漱用品、生活用品丢进去。

“还有什么要拿的吗？”陆西骁走出去问。

周挽看了看袋子里的东西：“差不多了。”

“嗯，那走吧。”陆西骁说，“要是缺了什么我再过来拿一趟。”

“谢谢。”周挽轻声道。

夕阳西下，火烧云映在天际，将整片天都染得浓墨重彩，像是一幅色彩艳丽的油画。

陆西骁一手拖着行李箱，袋子挂拉杆上。

另一只手牵着周挽的手，沉默地往家的方向走。

……

陆西骁家房间不少，但许久没人住了。

他检查了客房柜子里的被子，都是一股长久不晒的气味，不能用了。

“你晚上先睡我房间。”陆西骁说。

周挽抬眼：“你呢？”

“我睡客房。”

周挽轻蹙了下眉，想要拒绝，但明白陆西骁决定了改变不了，也没什么力气说话，便点了点头，说：“好。”

吃完晚饭，陆西骁独自出门。

到商场买了一床新被子枕头，旁边是家具店，他又去给周挽买了一身新睡衣、新拖鞋。

买完后一路赶着回家。

总共花了不到半小时。

到家时周挽又坐在一边发呆。

陆西骁脚步一顿，静了静，不动声色地放缓了起伏的呼吸。

“挽挽。”

周挽回头，看向他。

“你这几天都没休息好，今天早点去睡觉吧。”

她像个机械娃娃，听话点头：“好。”

*

陆西骁定了早上六点半的闹钟，想着如果周挽要去学校的话要陪她一起去。

六点半，他准时醒过来，外面天还是黑的，他简单洗漱后走出卧室，周挽那间房门还关着，没动静。

他悄声过去，轻轻转动门把。

在一片昏暗中，周挽侧躺在床上，背对门，黑发在床上铺散开，像是还睡着。

陆西骁没叫醒她，又安静退了出去。

周挽实在太累了，这是奶奶去世后她第一次睡着。

不知是因为换了环境可以暂时逃避那些回忆片段，还是因为床上带着陆西骁身上熟稔的气味。

醒来时天还阴沉。

周挽从床上坐起来，看了眼时间，下午一点钟。

她换掉睡衣，过去拉窗帘。

原来是下雨了，难怪天那么暗。

周挽走出卧室，没见到陆西骁，又往外走，扭头在厨房里看到他的背影，而厨房里烟雾缭绕，一股糊味。

她愣了下：“陆西骁？”

他扭头：“醒了。”

“嗯。”周挽走过去，“你在干什么？”

“买了外卖，冷了，想给你热一下等你醒了吃。”听到她走近的脚步声，陆西骁立马扯着她手腕往后拽了拽，“你站远点。”

“……”

周挽轻抿了下唇，“我来吧。”

明明只是微波炉加热就可以，周挽也不知道陆西骁到底做了什么，能把厨房糟蹋成这样。

她试图弥补现状，倒是陆西骁先看不下去，扯着她手腕往外走：“算了，都吃不了了，再点一份。”

周挽坐在餐桌上，看着陆西骁低头挑外卖店。

他选了一家，把手机给周挽看：“这个要吃吗？”

“好啊。”

吃完饭，外面还在下雨。

雨淅淅沥沥、连绵不断，天暗得像是还在晚上。

陆西骁将外卖袋放到外面的垃圾桶，又回来：“一会儿做什么？”

“不知道。”

“去学校吗？”

周挽顿了下，眼珠动了动，然后摇头：“不想去。”

“行。”陆西骁什么都没说没问。

但不能放任周挽继续这样无所事事，没事干就会胡思乱想，总得给她找点事做，过了会儿，陆西骁说：“陪我打游戏。”

不是问句，而是陈述句。

周挽顺着点头。

他拿来手机，坐到周挽身边，点开一个好久没碰的游戏APP。

周挽坐在他旁边，屈腿踩在沙发上，手臂抱在腿上，安安静静地看他打游戏。

玩了两局，陆西骁问：“以前玩过么？”

周挽摇头。

又看到陆西骁正专注看着屏幕，看不到她动作，开口道：“没有。”

前期加载结束，陆西骁将手机递给周挽：“你试试。”

“我不会。”

陆西骁笑了笑：“教你呗。”

周挽拿过手机，点下“Start”的按键。

刚才看陆西骁打了两局，周挽知道一些基本的操作，但还运用不熟练，没一会儿就被人“围殴”。

陆西骁伸手，环过她肩膀，以一个从后面抱住她的姿势将她虚拢住，下巴搭在她颈窝，修长骨感的手指轻轻罩在周挽的手背外，带着她手指操作。

他在她耳边低声：“你这样——”

周挽顿了顿，黑睫轻颤。

耳边是他磁沉的嗓音，鼻间是他身上的气味，很清冽的沐浴露味，没有烟草味。

“你最近没抽烟吗？”

陆西骁轻笑，笑她玩游戏不专心，一边再次带动她手指，一边说：“没，忘了。”

一局结束，陆西骁带着她反败为胜。

他还维持着刚才的动作，放下手机，一手改虚揽周挽的腰，而后倾身去捞丢在茶几上的烟盒。

周挽也不得已必须跟着他倾身。

“你一提就想抽了。”他抽出一支咬在嘴里，忽然点火的动作一停，问，“能抽么。”

周挽点头。

她看着一簇火光映亮自己瞳孔，他脸颊轻陷，深吸了口，而后侧头，下颌线条锋利，对着一边呼出一口烟。

“抽烟就能忘记烦恼吗？”周挽定定地看着他问。

“没什么用。”

“那你怎么还抽？”

“解压。”

周挽摊开手：“可以给我一根吗？”

陆西骁在一片青白烟雾中看向周挽，挑眉：“不可以。”

周挽收回手：“那我想喝酒。”

她酒精过敏，上回喝了点就一身红疹。

陆西骁扯了扯嘴角，又抽出一支烟：“你还是抽烟吧。”

周挽伸手去拿，他又忽然抬手，没让她拿到。

周挽看着他。

陆西骁说：“就这一支。”

“好。”

周挽拿到烟，学着他的样子放到嘴里。

陆西骁一手托住她后脑勺，忽然俯身，用自己嘴里那支烟给她续上火。

周挽抽了口，烟头火光猩红。

她依旧是学陆西骁的样子，可她头一回吸烟，这一口太用力，顿时呛得糊了嗓子，剧烈咳嗽起来，咳得眼角都湿润。

“好抽么？”

周挽涨红脸，摇头。

陆西骁扯掉她的烟，摁灭在烟灰缸：“知道什么味了，以后就别抽了。”

周挽呛了许久才停，可眼泪却停不了，她向后靠在陆西骁怀里，头仰着靠在他肩头，手臂挡住眼。

她哽咽着：“可我好难过，心脏一直疼……抽了烟是不是就可以不那么疼了……”

陆西骁捏住她的脸，将她头侧过来，吻住她。

他唇齿间皆是浓郁的烟草味，鼻息、舌尖都带着微苦的味道，盘踞在周挽周身，那点凛冽和辛辣几乎要透过她毛孔浸透。

陆西骁捧着她的脸，以一种不容抗拒的侵略感，席卷周挽。

过了很久，陆西骁才终于松开她。

呼吸交缠，分不清哪一寸是他的，哪一寸又是周挽的。

他盯着周挽的眼睛，低声说：“听过这样一句话吗？”

“什么？”

“你奶奶只是跳出了时间，变成了宇宙里最原始的组成部分，分子原子，慢慢的重新构建成你身边的其他事物，以后为你遮风挡雨的大树是她，为你抵挡寒冷的毛衣是她，她只是以你奶奶的身份消失了，但其实她以后无处不在。”

周挽静了静。

“以后奶奶会一直陪着你，在任何时候，以任何方式。”

陆西骁在她耳边轻声说，嗓音温柔又坚定，“我也会。”

*

后面几天周挽都没有去学校，陆西骁便天天在家陪着她，他手机静音，放一边不太看，跟周挽一起隔绝世界。

他们一起睡到自然醒，有时点外卖，有时去外面吃。

陆西骁将从前沈岚常用的磁带机捣鼓一通，去外面的影像店租了些老电影碟片，傍晚两人就一块儿窝在房间里拉着窗帘看电影。

晚上则有时出门去逛逛超市逛逛商场，有时就在家玩游戏。

周挽每天都被安排着，也不算太过难熬。

周日那天，周挽走出卧室，陆西骁破天荒的不在。

餐桌上放着还温热的早饭，还有一张字条，陆西骁的字迹。

写着：我出去一趟，晚点回来，有事给我打电话。

周挽收起字条，对折，放进口袋，坐下开始吃早饭。

……

最近发生了太多事。

周挽根本不记得，今天是3月25号，是她的生日。

陆西骁昨晚就订好了蛋糕，之前摩托拿到的那两万块钱他到现在还没找到合适的时机给周挽。

本来是不想她那么辛苦，她可以用来给奶奶看病，陆西骁怕她触景生情，便一直没给她，正好可以借这机会给她买个生日礼物。

陆西骁收过数不清的礼物，但实在不擅长送礼物。

他在商场里逛了一圈，也没找到适合送给周挽的生日礼物，17岁的生日礼物。

想起上回给周挽整行李箱时她冬天衣服不多，陆西骁便去给她买了几件衣服，又在服务员热情下买了其中一件同款式的黑色羽绒服，周挽的是白色。

提着好几个袋子走出商场，但就送这么几件衣服陆西骁总觉得不够，也没什么意义。

漫无目的地在街上逛着，他忽然脚步一顿，看到眼前一块大大的黑色灯牌上写着的英文字母——TATTOO。

再往上看，店名是“喃喃”。

这店名虽听着温柔缱绻，但整体黑灰白三色，笔锋遒劲有力，更显得特别。

陆西骁在原地站了几秒，抬脚走了进去。

“欢迎光临。”其中一个店员起身，“想纹什么？”

陆西骁没说话，而是看向一边的展示墙上，各式各样的纹身都有。

店里常会来这种顾客，算不得什么纹身爱好者，一般是临时起意，或是为了纪念一类的私人意义。

李焰从架子拿出册子：“你可以先看看这个。”

陆西骁接过，道谢。

这时，从里间走出一个蓝发女人，瘦且干练，但生得很江南气，跟这店名一样矛盾的存在。

她一边摘掉手套扔进垃圾桶，一边说：“李焰，你先进去纹吧，这里我来。”

“好。”

许知喃走到桌台前，看了眼陆西骁，问：“决定了吗，想纹什么？”

“我想纹字。”

“可以，什么字？”

“周挽。”

许知喃稍顿，像是想起什么，过了会儿才回神，笑了笑说：“是你女朋友的名字？”

“嗯。”

其实店里情侣来纹名字的不少，还多是结伴来的，用来记录此刻的刻骨铭心。

但也见过太多分手后后悔莫及想要将对方的名字洗掉或覆盖。

出于好意，许知喃都会在纹身前提醒，一旦纹上了如果以后后悔，洗纹身会很疼，而且很有可能会洗不干净，从此以后都成为你血肉的一部分。

陆西骁是一个人来的，许知喃不需要考虑措辞，又见他还这么年轻，直白地提醒他，问他真的确定吗，或许也可以用图案来隐喻的表示。

陆西骁轻笑了声，无所谓又漫不经心的样子：“确定了。”

“好。”许知喃问，“纹哪里？”

陆西骁想了下：“锁骨吧。”

“锁骨那儿肉少皮薄，纹起来会比较疼。”

“嗯。”

许知喃拿出绘画板，在角落写下“周挽”二字，正考虑用什么字体设计这两个字会比较好看，陆西骁问：“可以让我来写吗？”

许知喃一顿，把绘画板给他：“可以。”

陆西骁在上面写下——周挽。

没刻意写得端正，就跟他平时写的字一样，“周”字连笔流畅，“挽”字最后一笔拉得很长。

不算有设计感，但胜在真切。

就像十七八岁的少年一样，像山风一样干净，像白雪一样坦荡。

毫无伪饰，直白地剖开一颗真心献给对方，就连那点张扬、放肆都是独具少年感的浪漫。

陆西骁想亲手写下“周挽”，刻在自己身上。

融入自己血液。

他仍然不相信永远。

他不相信什么东西是可以永远不变的，也难以想象两个人会永远在一起。

但如果是周挽，他就愿意用最愚蠢的方式让自己和周挽永远被捆绑在一起，融于骨血，密不可分。

这不算送给周挽的17岁生日礼物。

这是他在周挽17岁这一天，暗暗许下的只有自己知道的承诺。

尽管我不相信，但我也愿意拼尽全力去试一试。

……

许知喃给陆西骁敷了麻药，将他写下的“周挽”打印出来，印在他锁骨处，埋头专注地开始描线。

纹身针一下一下快频地戳进皮肤，带着细密的刺痛感满眼全身。

陆西骁全程没哼过一声痛。

李焰解决了里间客人的覆盖纹身，走过来一看，顿时笑起来：“这边纹女朋友名字，那边分手了来盖掉以前的名字。”

许知喃看她一眼，轻声：“李焰。”

李焰立马做了个封口的动作，坐在许知喃旁边，闲聊问：“帅哥，你跟你女朋友在一起多久啦？”

陆西骁从来不记这样的日子，想了会儿说：“四五个月。”

李焰挑了挑眉：“看不出来，你这样的大帅哥还挺恋爱脑。”

才四五个月就来纹女朋友的名字。

陆西骁看了她一眼，清楚她想说什么，扯着嘴角笑了声：“没人把你当哑巴。”

“……”

这样的纹身很快就纹好，许知喃检查了一遍，确实和他的字迹一样，她摘了手套起身，跟陆西骁叮嘱后续的一切注意事项。

最后，许知喃说：“祝你和你女朋友能有一个结果。”

“谢谢。”陆西骁付了钱后离开纹身店。

*

回家路上，陆西骁顺路去取了生日蛋糕，又买了点吃的。

回到家，周挽正坐在沙发上看电影，听到声音说：“你回来了。”

她侧头看到陆西骁手里提着的大包小包，愣了下，起身过去帮他拿，“怎么拿了那么多东西。”

陆西骁没让她拿，直接提着放到一旁桌上，将其中两袋衣服给周挽。

“给我的？”她愣了下。

“嗯。”

“怎么买了这么多。”周挽眨了眨眼，又觉得鼻子发酸，轻声说，“陆西骁，你不要对我那么好。”

“今天特殊点。”陆西骁抬手在她额头轻弹一记，“忘记了么？”

“什么？”

“周挽。”他轻笑。

周挽在他的笑声和磁沉的嗓音中静了静。

陆西骁说：“十七岁生日快乐。”

周挽错愕。

他说的极为认真，像是一阵强势的风，带给周挽力量——十七岁的周挽，一定要快乐。

……

陆西骁拉了窗帘，关灯，点上生日蜡烛。

这是周挽第一次听他唱歌，嗓音沉又稳，像在她耳边温柔低语，唱着祝你生日快乐。

房间被暖色的烛火点亮。

就连这冬日都被映照得温暖许多。

周挽不知道为什么，嘴角是笑着的，但却又红了眼。

陆西骁实在太好了。

好得，她根本不敢去想以后，一边爱他，一边又讨厌自己。

“许个愿吧，周挽。”陆西骁说。

她双手合十，闭上眼，在昏暗中的火光前，认真轻声道：“我希望，陆西骁能一辈子都事事顺遂，成为他喜欢的样子。”

陆西骁笑起来：“你生日，替我许什么愿。”

“我没有别的愿望。”

周挽确实没有愿望了。

她真正想要的愿望实现不了，别的她又什么都不想要。

“再许一个。”

周挽想了会儿，还是想不出：“能不能，先欠着。”

“可以。”陆西骁笑了笑，“反正我都会在，等你想好了再告诉我。”

我会替你实现你的愿望。

周挽吹灭蜡烛，火光一灭，房间内就陷入黑暗中。

她起身想去开灯，却被陆西骁牵住手，带着放到他身上，像是锁骨处。

陆西骁本想，在自己身上纹个身，作为生日礼物，也作为他给17岁周挽的承诺。

但到了这一刻，他却不好意思拉下领口让她看。

觉得这样刻意又矫情。

类似于近乡情怯的情绪蔓延开。

于是陆西骁只是攥着周挽的手，放在自己锁骨下方的位置，到现在还有些隐隐作痛。

他在一片黑暗中开口，低声说：“周挽，你是有翅膀的。”

你可以飞。

曾经，周挽在日记本中将自己比作风筝，哪怕可以制作成展翅雄鹰的模样，但却永远逃不开身后牵制的线。

一旦飞远，就会被拉回来，反反复复被拉扯。

周挽停顿了下，搭在他锁骨处的手不自觉蜷缩了下。

指尖隔着毛衣摩挲过那下面的名字。

“你可以自由自在地飞去任何你想去的地方，而我会成为你用来歇脚的山。”

他们是被世界抛弃的两个人。

阴差阳错遇见，在边缘地开辟出一个新的小世界。

陆西骁声音很平，且淡，但厚重又坚定：“周挽，17岁生日快乐。”

“我们都还有以后，都还有未来，什么都还没成定局，什么都还来得及改变。”

“所以，没关系的，周挽，每个人都会经历失去，会难受，会掉眼泪，会崩溃，但这一切都会过去的。”

“而我，会点燃蜡烛，陪你一直走到灯火通明处。”

*

——人生的黑夜也没什么不好，愈是黑暗的晚上，月亮和星星就愈是美丽了。

就像此刻望着她的少年。

勇敢、坦荡、轻狂。

第43章　第 43 章

过完生日后，周挽终于将那个没电关机许久的手机开机。

数不清的信息和未接电话一股脑冒出来，让手机卡了好一会儿才恢复。

周挽一条条看过来，一一回复。

拉到最底下，看到陆西骁十天前给她发的信息。

她抿了抿唇，问：“你上次去机场找我了吗？”

“嗯。”

“等了多久。”

陆西骁也没瞒她：“到第二天早上。”

周挽愣住，难以想象那个在所有人眼中骄傲自负的陆西骁怎么会甘愿等她一个通宵，她低下头，小声：“对不起。”

“知道对不起了就要改。”陆西骁顺杆爬，“以后不能再这样。”

周挽顺从地点头，说好。

晚上，窗外又响起淅淅沥沥的雨声，初春总是多小雨。

陆西骁坐在沙发上，在一旁从后面揽住周挽的腰，语气有点烦闷：“又下雨了。”

周挽侧头：“你不喜欢雨天吗？”

“不喜欢。”

“明天好像就放晴了。”周挽说，停了会儿，她低低唤，“陆西骁。”

“嗯？”

“明天，我想去学校了。”

他笑起来，揉了揉周挽脑袋：“好。”

*

周挽已经十来天没来上学，期间各科老师、顾梦、姜彦都给她打了好几通电话、发了不少信息，只是那会儿她关机，都没有收到。

早上一走进教室，顾梦就扑过来抱住她的腰：“挽挽，你担心死我了！我后来和姜彦一起去你家找你都找不到你！”

周挽笑着拍拍她的背，温声说：“对不起啊，让你们担心了。”

回到座位，姜彦也笑了笑：“你终于回来了。”

“嗯。”

周挽这么多天没来，桌上依旧很干净，大概是姜彦帮她整理的，左上角高高一摞这些天发的空白卷子。

于是接下来几天，周挽便开始埋头补作业。

物理老师虽然对周挽没有去参加竞赛觉得可惜，但碰到这样的事也是无可奈何，最后什么都没提，只拍了拍她肩膀说：“放心吧，你成绩那么好，靠裸分也能考到你想考的学校。”

放学后陆西骁会在他们教室门口等她，一起回家。

期初有些人对此议论纷纷，过了两天后就再没听到有人说什么了。

晚上，周挽就坐在客厅学习，陆西骁坐在她旁边，面前也摊着本书看。

她给陆西骁布置了预习作业，等自己做完作业后就会给他出两道对应的题目做，都是基础的，他每次都能做对。

偶尔蒋帆打来电话叫他出来玩。

陆西骁干脆拒绝：“不去。”

“你是家里藏娇了还是怎样，天天闷家里干嘛呢。”

陆西骁丢下两个字：“学习。”

蒋帆惊掉下巴，觉得陆西骁为了不出门能编出这么蹩脚的理由也真是委屈他了。

挂断电话后，他将手机扔一边，继续看书。

忽然，他察觉周挽看他的视线，侧头抬眼看去。

周挽托着脸颊冲他浅浅地笑。

他被她笑得心痒痒，挑眉：“怎么了？”

“你这样——”周挽弯着眼，歪着头上上下下地看他，说，“还挺乖的。”

“我本来就乖。”

他跟“乖”简直哪哪都挂不上钩，周挽轻轻“切”了声。

“切什么。”陆西骁捏着她脸揉，“你男朋友还不够乖？”

“最近是挺乖的。”周挽任由他掐着脸，笑着说，“要是这样学下去，等到高三，应该能考个不错的大学了。”

“你以后会去B市吗？”陆西骁问。

“我不知道。”周挽说，“靠裸分不知道能不能考上。”

“肯定可以。”陆西骁说，“所以我也得好好读书，不然以后就得跟你异地恋了。”

周挽愣了下，而后侧头轻轻抿唇笑，什么都没说。

……

四月中旬的期中考。

考试前一天两人如往常一样在家学习，到九点，周挽打了个哈欠，陆西骁侧头：“困了？”

“没有。”周挽揉了揉眼睛，“就是看题看得有点累。”

“那我们去外面逛一会儿。”

“啊？”

周挽自己倒是已经复习完了，但陆西骁剩下要看的内容还很多。

他笑了下：“一次也吃不成胖子，出去逛会儿散散心。”

两人穿了上回陆西骁在商场买的同款不同色的外套，周挽白色，陆西骁黑色，一并走出家门。

不知不觉走过周挽家外，那条街两侧的樱花都开了，粉白一片，地上也被风吹掉许多，铺开一层，漂亮极了。

“等一下。”周挽说，“我想去拿自行车。”

上回圣诞节，陆西骁在游戏厅给她兑换来的那辆自行车。

“好。”

周挽上楼，再回到家她心里又泛起酸楚，垂了垂眼，一言不发地推着自行车出来。

陆西骁帮她将自行车扛下楼，察觉到她情绪，摸了摸她头发，笑着问：“想去哪儿？”

“随便。”

陆西骁长腿跨上车，拨了拨车铃：“那带你去吹吹风。”

今夜的风有些大，拂过盛开的樱花枝头，细小的花瓣随风散落，其中几朵落在周挽和陆西骁头顶。

她抱着陆西骁的腰，坐在自行车后座，微仰起头，感受风打在脸上的感觉。

陆西骁漫无目的地在安静的街道骑自行车。

不知不觉到了黄屏那家超市附近。

“要进去吗？”陆西骁问。

“好。”

他将自行车停在超市门口，拉开门帘进去。

黄屏并不知道周挽家中发生的那些事，一见两人同来便笑着说：“哟，这是和好了啊？”

周挽愣了下，朝他笑了下。

黄屏说：“妹妹，你可不知道那时候你和陆西骁闹别扭他有多难过，冷着张脸还跟我摆脸色呢。”

周挽看向陆西骁，他倒没什么被戳破的尴尬，只是扯着嘴角嗤笑了声，坐一旁点了支烟。

“来，跟哥说说，这混蛋是怎么把你求回来的？”黄屏贱嗖嗖道。

不等周挽回答，陆西骁说：“差不多得了。”

黄屏耍完贱，心情舒畅，问：“里头有几个人在玩，你要不要去看看？”

“不看。”陆西骁呼出一口烟，“小姑娘在呢。”

周挽主动道：“我没关系，你去看吧。”

黄屏长长地嘶了声：“不是，妹妹，你忘记我上回教你的恋爱之道了？不能这么善解人意，就得作他、闹他，这样他才能一直惦记你。”

“你别把人给我教坏了。”陆西骁抄起货架上一支打火机朝黄屏砸过去。

后来陆西骁也没进去看，就坐在那跟黄屏扯天扯地的闲聊。

周挽拿了份关东煮坐在一旁吃，看旁边冰箱上那台小电视机上正在放的重拨综艺。

中途陆西骁起身，去了趟卫生间。

黄屏咬了口关东煮里头的蟹棒，出声：“诶，妹妹。”

“嗯？”

“你别看阿骁这样，其实他是最专情的人，认定了这辈子可能就这样了。”黄屏说，“他以前干那些混蛋事无非是根本没把任何一人放心上，但你现在不一样，他是真的喜欢你。”

周挽愣了下。

指尖不自觉收紧，陷进手心，印下一个弯弯的月牙。

“上次你们吵架他真的挺难受的，只不过这小子靠着那张脸，这些年被女生惯坏了，有时候脾气确实差，也不太会哄人。”

“但那次他跟我说，他想要好好读书，以后跟你去一个城市读大学，也想能靠自己就照顾好你，我之前跟你说过吧，他从来不屑参加车赛，但那次却参加了，就为了拿到奖金可以给你，让你不用那么辛苦去兼职。”

周挽黑睫轻颤。

想到生日那天陆西骁给她买的衣服。

“阿骁他很早没了妈，跟他爸也差不多是老死不相往来，从前看他一步步走上歪路我也没个理由能劝他，所以听到他说想好好读书我真是挺高兴的。”

黄屏说，“所以，妹妹，阿骁他只有你了，对他好点。”

黄屏越是说，周挽掐着自己手心的指尖就越用力，几乎被掐出血痕。

“你又跟她说什么。”陆西骁从里间出来。

黄屏冲周挽眨眨眼：“教我妹妹以后该怎么治你呢。”

陆西骁拍拍周挽脑袋：“跟你说了几回，少搭理他。”

明天还要期中考，陆西骁没在黄屏这多待，又骑着自行车载周挽回去。

周挽搂着他的腰，脸贴在他后背，脑海里都是刚才黄屏说的话。

不知从什么时候开始，事情早就已经朝着她所不能控制的方向发展。

她喜欢陆西骁。

却不希望陆西骁太过喜欢她。

陆西骁越喜欢她，她就越觉得自己配不上他的喜欢。

“陆西骁。”

“嗯？”

“对不起。”周挽忽然说。

“对不起什么？”

周挽张了张嘴，想把一切的真相都告诉他。

告诉他自己是个心思多坏多重的女生，这一切都是她预谋已久，是她想要报复郭湘菱——他的继母，她的生母。

可话到嘴边，却又怎么也说不出口。

周挽侧了侧脸，额头抵在陆西骁后背，鼻间酸涩，难受又心疼。

她不想伤害陆西骁，可不管怎么样，最终她都会伤害到他，避无可避。

陆西骁侧头：“周挽？”

她无声地在他背上蹭掉眼眶的湿润：“嗯。”

“怎么突然跟我说对不起。”陆西骁漫不经心地笑。

“我总是麻烦你，让你操心。”周挽换换舒出一口气，轻声说，“还要让你载我回去。”

他轻笑：“老子乐意。”

*

后面两天期中考。

隔天就出了成绩，陆西骁头一回去布告栏前看年级大榜。

第二名，周挽。

看到这一行时，陆西骁低头轻笑了声。

他又继续往后看，然后在第四张榜纸上看到自己的名字。

235名，陆西骁。

这些天周挽将考试范围内的数物理化都简要地跟他讲了一遍，所以这几门课都考得不错，拖后腿的是语文和英语。

蒋帆也看到他名字，嘴巴张得能塞鸡蛋：“我靠，你抄的吧。”

陆西骁嗤笑一声。

“不是，你这些天真的在学习啊？”到这一刻，蒋帆才相信陆西骁之前说的话。

他挑眉：“昂。”

“为什么？”

陆西骁不需要读书的啊，他什么都不做就可以轻松拥有一切，他的家世足以支撑他游戏人间一辈子。

陆西骁侧头看了蒋帆一眼，低声说：“因为我不只是想跟她谈恋爱。”

我想守护她、保护她。

想让他的女孩，从此无忧无虑，生命中只剩下美满与快乐。

蒋帆一怔。

他知道周挽不一样，也知道陆西骁喜欢她，但却头一回真正认识到，陆西骁对周挽有多认真。

不怕纯情入红尘，就怕浪子终回头。

*

那天放学，陆西骁带周挽一块儿去外面吃饭，庆祝两人都考得不错。

他现在每天都规规矩矩地穿着校服，春天来了，又换上青春朝气的蓝白色的春装校服，一路走去，不少女生对着陆西骁频频回头、议论。

周挽看在眼里，鼓了鼓嘴，扯着他袖子在他耳边说：“有好多女生在看你。”

陆西骁早习惯了这些目光，本没多在意，闻言挑了挑眉：“吃醋？”

周挽一顿：“才没有。”

陆西骁笑起来：“怎么还不承认？”

“……”

他从前对这种横生的醋意很不耐烦，可换了周挽便觉得有趣。

“那这样，你拿手把我脸挡了，不给她们看。”他拖着长长的音调，轻慢调侃，“或者你干脆把我关在家里，只能你看。”

“……”

这人一有机会就没正形。

周挽受不了，红着脸，还真抬手一巴掌盖在他脸上，将他推开，快步往前走。

陆西骁顺势往后退了两步，而后心情很好地笑起来，笑得肩膀都一抖一抖的，跑上前揽住周挽肩膀，低头在她耳边，煞有介事地质问：“你怎么还打人。”

“……”

两人到商场里头找了家店吃过晚饭。

“有没有什么要买的？”陆西骁问。

“没有。”周挽说，“你呢？”

“那你陪我看看衣服。”

开春了，是该买些春装衣服，也顺便给周挽买几身。

知道直接买给她她一定不会要，陆西骁便给自己挑了几件，中性款，男女都能穿，付钱时尺码要小一两码，到时就说不合身给她穿。

陆西骁人高腿长，骨相皮相都好看，什么衣服都合适，穿到他身上比模特身上的还好看。

他换了件白色卫衣，整理时周挽余光瞥见他锁骨处似乎有什么痕迹。

周挽视线一顿：“这是什么？”

“嗯？”

她隔着衣服戳了下他锁骨下方的位置：“这里。”

陆西骁挑眉：“你自己拉下来看。”

“……”

周挽动作一顿，察觉陆西骁话中的不怀好意，不好意思顺着他的话做，嘟囔道，“才不要。”

陆西骁轻笑了声，也不急于这一时。

反正纹身本就是一辈子的事。

过了多久，这两个字都会刻在那儿。

他附身在周挽唇上亲了下，捏了捏她耳朵：“那等过几年，你就能看到了。”

“为什么？”

他笑了声，弯腰靠近她耳朵，嗓音故意沉着，撩拨人心：“到时候我们挽挽长大了，不就该做些大人能做的事了？”

周挽茫然地眨了下眼。

“比如说——”陆西骁好整以暇，托着长音，语气轻佻，“脱我衣服。”

他那些话说的不轻不响，刚好周围能听到，也包括旁边站着的导购员小姐姐。

小姐姐了然，立马笑起来。

“…………”

周挽脸唰得一下就红了。

这人怎么能、怎么能，青天白日、光明正大地说这种话……！

周挽不愿意搭理他了，后退一步，红着脸梗着脖子，强装镇定：“我去趟卫生间。”

陆西骁恶作剧得逞，极为愉快地笑起来：“行，我在这等你。”

看着周挽走远，陆西骁又笑了声，让导购员把刚才试的几件衣服都拿女码的包起来。

*

周挽走进卫生间，靠着隔间墙壁缓了好一会儿那剧烈跳动的心脏才终于缓下来一些。

陆西骁实在是……

拿周挽那点经历跟他比，简直是不值一提。

这些天住在他家，他也规规矩矩的，从来没做半分逾越的举动，没说半句逾越的话，让周挽差点忘了他是个怎样心性的人。

虽然陆西骁不可能强迫，也肯定会尊重她，但那些话听着就让人脸趟耳热，招架不住。

周挽拿手捂着脸，实在有些羞愤。

一时也忽略了那锁骨处到底是什么东西，想左不过大概就是胎记一类。

她待了许久，脸上温度才褪下，正准备走出去，外头传来高跟鞋的声音，旁边的隔间有人进去了。

周挽闻到一股熟悉的香水味，皱了下眉。

走到外面洗手时才想起来那香水跟郭湘菱身上的一模一样。

与此同时，隔间里传来郭湘菱打电话的声音。

“是啊，那老太婆总算是死了，那病拖了那么多年，不知道白花多少冤枉钱。”

“之前还想做移植手术，真不知道这么大年纪了瞎折腾什么，这么怕死，一点都不替小辈的省心，难道不知道这么大年纪了早死早给她那宝贝孙女减轻负担吗。”

电话那头不知道说了些什么，郭湘菱讥诮地笑起来。

“幸亏我那天晚上给老太婆打了电话，不然真是被她们讹死了，那小白眼狼要我30万给她奶奶治病，真当我的钱是大风刮来的。”

“还好老太婆还算清醒，自己去跟医生说了不做那手术。”

……

“十五万就十五万吧，就当花钱做了断，省的以后一缺钱就来勒索我。”

“现在总算是结束了，就是她还跟陆家那儿子在一起，我总觉得不放心，怕哪天这事被陆家人知道了。”

……

冰凉的水打在周挽手上。

她满脑子都是郭湘菱刚才的话。

幸亏我那天晚上给老太婆打了电话，不然真是被她们讹死了。

……

她到底跟奶奶说了些什么。

周挽又想起从前听到护士讲的，爸爸被检查出癌症晚期时，郭湘菱就立马同意了放弃治疗。

又是这样。

又是这样。

又是故伎重施。

爸爸死后，她又用这样的方式带走了奶奶。

周挽双手撑在洗手台上，眼眶一点点变得血红。

她感觉到自己正在一点点失控，一点点崩坏，那点阴暗恶毒的念头再次蔓延开来，将她彻底蚕食。

像是一条条吐着蛇信的毒蛇，将她缠绕、束缚，而后拽着她一点点，坠落，破碎。

如果这一刻，陆西骁没有在外面等她。

如果这一刻，她手边真的有一把刀。

周挽不确定自己能做出什么事。

可就在这时，手机一震。

[6：怎么这么久，没事吧？]

周挽从方才的癔症中恍然挣脱，浑身都起了一片冷汗。

她手止不住抖。

[周挽：出来了。]

她关了水，走出卫生间。

陆西骁本是笑着的，看到她苍白的脸色时顿时敛了笑意，快步走上前，弯腰：“怎么了？”

“突然有点想吐。”

他抬手探她额头的温度，不烫，反倒冰冷一片。

“那我们现在去一趟医院。”陆西骁说。

“没事。”周挽摇了摇头，“我们回去吧，我有点困了。”

“好。”

陆西骁牵住她的手，她手也是冰的，他低头一看，又起了红疹，不知道在冷水下冲了多久。

陆西骁两只手搓了搓她手背，放到嘴边呼气好让她快点暖和起来。

周挽脑袋里很乱。

她实在不想再掺和到那些事中，可却又避无可避地被拉扯进去。

为什么她要遭受这一切。

为什么偏偏是她。

周挽在被陆西骁牵着过马路时，控制不住地很恶毒地想，为什么郭湘菱不能被车撞死。

她坏事做尽，为什么遭报应的不是她。

她怎么还不去死。

……

回到家，陆西骁从柜子里翻出一支温度计，递给周挽：“量一下温度。”

周挽接过，将温度计压在舌根下。

她安静坐在一边，旁边放着陆西骁刚才买的衣服，而他正拿着手机查恶心想吐要怎么办。

周挽漫无目的地伸手摸了摸那些衣服，忽然瞥见其中一件的吊牌。

S码。

她指尖一顿，又去翻其他的吊牌。

五六件衣服，全部是S码。

陆西骁当然不可能穿S码，这些衣服到底是买给谁的周挽不用想都清楚了。

陆西骁看了眼时间：“差不多了。”他抬手拿出那支温度计，看了眼温度，37度，体温倒是正常。

他暗自松了口气，正要赶周挽快去睡觉，她忽然凑过来。

微凉的、纤细的手臂搂住他后颈，毫无征兆的，周挽仰着头，吻上了他的唇。

这个吻，带着惶急和孤注一掷的意味。

冰冷又战栗。

周挽吻的本就没有技巧可言，但那凌乱的呼吸、充耳可闻的心跳就已经足够蛊惑人心。

陆西骁浑身一怔，只觉得电流顺着神经蔓延全身。

他一手抚住周挽后脑勺，在亲吻的间隙中低低地唤了句：“周挽？”

她闭着眼，睫毛颤个不停，她轻声说：“我真的好喜欢你。”

我真的好喜欢你。

可为什么，我偏偏，喜欢的是你。

第44章　第 44 章

陆西骁察觉她的异样，但此刻无暇顾及。

他按着周挽的后脑勺，修长的指尖穿过她发丝，迫使她仰起头，以一种席卷而来的侵略感吻住她。

鼻息交错，旖旎蔓延。

明明已经挨得那么近，却仍觉得怎么都不够。

陆西骁揽着周挽的腰，将人抱到自己腿上，她后背抵在餐桌，被动地接受，被他彻底浸透。

陆西骁觉得或许那个发烧的人是自己，浑身都滚烫，理智都被烧得岌岌可危。

周挽腰很细，身上有好闻的沐浴露味道。

冬天过了，脱掉了厚重的外套，陆西骁甚至能感觉到她腰侧凹陷的弧度。

他忍不住用了些力，指尖重重摩梭过她腰迹。

可怎么都不够，深陷其中，连动作都克制不住。

他用力将周挽抱进怀里，指尖挑开她衣服下摆。

在她滚烫的指尖触碰到时，周挽浑身都僵了一瞬，背都挺直了，可她却丝毫没有挣扎反抗。

陆西骁能感觉到她很不适，但却正在硬逼着自己接受。

他眸色又暗了一层，喉结滑动，咬下的牙关拉扯出锋利异常的下颌线条。

就在这时，那枚温度计从桌面滚落，破碎在地。

陆西骁恍然回神，反应过来自己此刻在做什么。

他眼底幽深，逼自己从中挣脱出来，深呼吸了下，他重新拽好周挽衣服下摆，将小姑娘抱到一旁。

周挽看到碎在地上的温度计，水银成一颗颗圆点散落在地，她下意识地弯腰去擦，想收拾干净。

刚伸手就被陆西骁截住，他开口嗓音很哑：“别碰。”

周挽一顿，收回手。

陆西骁去厨房拿了块抹布，蹲下擦干净，丢下垃圾桶。

洗干净手后，他又将周挽揽进怀里，但这回没再做那样的举动，只是亲了亲她鼻尖，笑着问：“怎么突然就投怀送抱的了？”

周挽吸了吸鼻子：“那些衣服，你都是买给我的？”

陆西骁挑眉：“这么快就发现了啊。”

“你不要对我那么好。”周挽额头抵在他肩膀，低着头，轻声说，“你对我这么好，我都不知道该怎么用什么来回报你。”

“刚才那样就不错。”

陆西骁笑着侧了侧头，“几件衣服换你主动，算我赚了。”

“……”

陆西骁拍了拍她脑袋：“不早了，刚才不是说困么，快去睡觉吧。”

看着周挽回房，陆西骁独自坐在客厅，点了支烟。

清醒冷静下来后，陆西骁就更能察觉出周挽的异样，从前她可是亲一下都得红着脸许久，刚才他那样子，周挽却硬是忍着什么都没说。

就像……孤注一掷般，想做出一个决定。

……

陆西骁洗完澡，站在镜子前。

锁骨处的纹身鲜明，在热水下边缘泛着红，就像是周挽那双湿漉漉的泛红的眼。

他喉结滑动，低下颈，哑着声骂了句脏话。

*

翌日一早，周挽打算先去一趟医院，然后再去学校。

“去医院做什么？”陆西骁问。

“找一下我奶奶之前的那个医生”周挽低着头吃早饭，没看他，“奶奶生病的这些年他很照顾，我想过去跟他说声谢谢。”

“好。”陆西骁没怀疑，“那我跟你一起去。”

周挽抬头看了他一眼，笑了下：“好。”

在医院外买了一束鲜花，周挽侧头对陆西骁说：“这附近有家灌汤包，很好吃。”

“想吃么？”陆西骁问。

“嗯。”周挽看向他，缓缓眨了下眼，“不过好像每天排队都特别长，很难买，现在这个点不知道还能不能买到。”

“我去看看。”陆西骁说，“你先去医院。”

“嗯。”

周挽抱着花独自走进医院，到陈医生办公室。

陈医生见到她，起身：“挽挽，你怎么来了？”

“奶奶去世的突然，我之前状态不好，所以也一直没来跟您道谢。”周挽将向日葵花束放到陈医生桌上，“这些年您照顾奶奶，也一直很关心我，谢谢。”

“不用谢，这都是我该做的。”陈医生看着周挽，说，“挽挽，你瘦了很多。”

周挽低着头笑了下：“前段时间没胃口，最近已经好多了。”

“你还很年轻，千万要振作起来，你奶奶在天上肯定也不希望看到你这样。”

周挽眼眶发烫，点了点头。

过了会儿，她又说：“陈医生，我想问你一个事。”

“你说。”

“当初我奶奶是真的不适合做肾移植手术吗？”

陈医生一顿。

周挽将他脸上每一寸微表情都看在眼里，她睫毛颤了颤，心脏又开始发疼，“是我奶奶跟你说，不要做移植手术的，是不是？”

“挽挽。”陈医生叹了口气，“你那时才16岁，做手术几十万的钱，你奶奶只是不希望你为了钱走上什么弯路。”

周挽低着头，眼泪砸在手背上，说不出来话。

陈医生担心她更加不能放下这件事，又温声说：“而且当时确实没有匹配的肾源，到后来确实有一个不错的，但当时你奶奶的身体又每况愈下，已经不建议她做手术了。”

“所以，挽挽，你不要自责也不要内疚，有时候，有些事就是没有办法改变的，你已经尽力了。”

她用力擦掉眼泪，“嗯”了声。

“我知道了，陈医生。”周挽起身，“那我先走了。”

*

周挽去卫生间洗了把脸，走出医院，见到陆西骁迎面走来，阳光大剌剌洒进来，铺满他周身，像是踩着光芒而来。

他走到周挽面前，将手里那一袋灌汤包提到她眼前：“买到了。”

周挽笑起来，说谢谢。

她自己吃了两个，剩下三个给陆西骁吃。

……

回到学校时正在上英语课，周挽早上让顾梦帮自己请过假，英语老师招了招手，让她进来。

姜彦侧头，轻声问：“你去哪里了？”

“去了趟医院。”

“你生病了？”

“没有。”周挽冲他笑了笑，“就是去见了下治疗我奶奶的那个医生。”

姜彦点点头，将早上她落下的两趟课的课堂笔记给她。

周挽一顿，说：“谢谢。”

“我对过物理竞赛的答案了，考得不错，应该有希望能拿到保送的资格。”

“真的吗？”周挽由衷地为他高兴，“那恭喜你啊。”

“所以剩下这一年多你加油吧，周挽，只是换一条路，结果是一样的。”

“嗯。”

英语老师在讲期中卷，周挽差不多是满分，只扣了几分作文分，她便没听讲解，抄录完姜彦的笔记，侧头看了会儿窗外亮堂堂的天。

越看，心里就越难过。

看了半分钟，她侧过头：“姜彦。”

“嗯？”

“你能把陆终岳的手机号给我吗？”

姜彦一愣：“你要这个做什么？”

“我可以不回答这个吗。”周挽弯下背，趴在桌上，“只是，我迟早要做一个了断。”

姜彦迟疑了许久，说：“我可以给你，周挽，再这么瞒下去确实不是办法，但是你不要去做会伤害到你自己的事。”

“好。”周挽说，“谢谢你，姜彦。”

姜彦不确定周挽到底要做什么。

但大概能明白，无非是坦白自己其实是郭湘菱的女儿，然后和陆西骁分手，止步这件荒唐的错事。

剖开内心，姜彦是乐于见她和陆西骁分手的。

他们根本就不是一路人，本就不应该因为这些事纠缠在一起。

他将陆终岳的手机号抄在便利贴上，递给周挽。

周挽将那串数字记在心里，撕碎后，丢进垃圾袋。

*

放学铃响彻整个校园。

一班最后一堂课改成数学课，还在讲试卷最后一道题。

陆西骁就等在一班外的走廊，单肩背着书包，两手搭在窗沿靠在那儿，懒散又吸睛。

自从周挽回学校后，两人这恋爱谈得就更加显眼，每天一起上学下学不说，陆西骁还经常光明正大地在教室外等他。

老师们都心知肚明，偏陆西骁成绩大幅提升，周挽也没下降，便索性睁一只眼闭一只眼。

从前学校贴吧还总议论打赌说周挽能和陆西骁在一起多久。

到如今都纷纷开始怀疑那陆西骁真是转性了，难不成还真成了情种。

终于下课，周挽收拾好书包，走出教室。

陆西骁接过她书包，自然拿在手里：“想吃什么？”

“都可以。”

“最近有家新开的商场，去那儿看看吧。”

“好啊。”

新商场很多店都在做开业活动，周挽挑了家羊肉火锅。

吃完饭，他们便在商场地下一层闲逛了会儿，忽然，周挽余光瞥见有自助式的大头贴拍照机。

小时候还经常能在旧商场里看到拍大头贴的机器，长大后已经很久没见到过了。

许多情侣都在外等着拍照。

“陆西骁。”

周挽拽了拽他手心，手指过去，“我们去拍那个吧。”

他挑了下眉，轻笑：“行。”

这大头贴保留十年前的非主流风格，边框五颜六色，许多人拍完了走出来都看着照片笑个不停。

排了差不多二十分钟的队，终于轮到他们。

两人掀开帘子走进小隔间中，有各式各样的边框和滤镜可以选择。

周挽和陆西骁一起站在摄像头前，看着屏幕里被过重的滤镜虚化的脸。

陆西骁那优越的骨相被磨掉许多，但又不得不承认，他这张脸架得住任何死亡角度，怎么拍都是好看的。

拍了几张后，陆西骁挑了下眉，说：“亲一下？”

周挽一顿：“啊？”

“这种风格的照片，不就应该亲么。”陆西骁笑着说。

他低了低头，挑起周挽的下巴，低声说：“反正有帘子挡着，别人也看不到。”

说完，他俯身吻上周挽，另一只手按下键，画面定格。

陆西骁从前极其排斥拍这种照片，觉得无聊又幼稚。

从没想过自己有一天也会这么做。

一共拍了二十来张照片，付过钱，那一张张一寸大小的小照片就从一旁的口子冲刷出来。

周挽一张张很认真地看过来：“陆西骁。”

“嗯？”

“这些照片可以放在我这里吗？”

留作她最后的纪念。

陆西骁挑眉：“可以啊，不过先借我拍张照。”

他对着那一沓照片随手拍了张照，而后拍了条朋友圈，瞬间收到很多点赞和评论，多是他那些狐朋狗友的。

【哈哈哈哈哈哈哈哈操，吓死我了，还他妈以为我穿越了。】

【骁哥为了秀恩爱已经开始无所不用其极。】

【阿骁，为了谈恋爱，你已经不要你的形象了吗？】

……

坐在出租车上，陆西骁看着这些评论，将那些评论给周挽看：“那些照片不帅？”

周挽：“……”

小图更加看不清他的脸，只看到那一堆花里胡哨的边框，也难怪有人会觉得这风格是穿越了。

她弯眼，抿了下唇，夸他：“挺帅的。”

“就‘挺’？”

“……”周挽看了他一眼，忍不住笑，纠正，“很帅。”

笑了会儿，周挽看着陆西骁的脸，忽然又鼻子一酸。

她仓皇地侧过头，看向窗外。

*

晚上，周挽洗过澡后却怎么也睡不着，

她坐在窗边，看着那荒芜破败的花园，从前沈岚还活着时这花园四季都有花盛开，打点的极为漂亮，后来沈岚去世，这花园也就再也没人料理过。

她想到，上回陆西骁在梦中乞求沈岚不要跳的样子。

想到陆西骁在学校天台因为恐高症寸步难行、满头大汗的样子。

周挽就这么在窗前，从晚上坐到了天蒙蒙亮。

她看着那些照片流泪，干涸了又流泪。

到第一缕阳光穿透云层，天际乍破。

周挽终于做下决定，她拿起手机，输入那一串数字，给陆终岳发了一条短信。

[周挽：陆总，你好，我是郭湘菱的女儿，希望能够见你一面，有些事我需要当面和你说，与你有关，与你的儿子也有关。]

她知道陆终岳并没有完全拿到陆家产业的实权，还有一个姐姐在旁觊觎，所以他会害怕自己出错。

从前娶了沈岚就是一个错误，所以这次才会选择郭湘菱这样没权没势、不年轻但漂亮的女人。

而周挽这一条信息，就像是一个定时炸弹。

陆终岳一定会见她。

而且，在那之前，他不会告诉任何人这件事。

她指尖轻颤着，最后用力按下发送。

浑身脱力般，手机砸在地板上。

她垂着手，定定地看着一缕缕冲破云层的光束，周遭都被点亮，街上开始有人声与车声。

只有周挽独自坐在那，被阴影笼罩。

*

陆西骁昨天也没睡好。

从前他想，周挽不想说就不说，他只有确定她是喜欢他的就好，其他的他都可以等，反正也没什么大不了的，等她哪天心甘情愿的告诉他。

可现在，他能明显地察觉到，周挽不开心。

很多时候她都忍不住想哭，却强装出笑的样子，就像刚才在出租车上。

周挽仓皇别过脸的样子，他都看在眼里。

陆西骁不想她难过。

“张叔。”陆西骁拨通一个电话。

张叔是从前沈家的管家，很受外公器重。

后来沈家连连遭遇变故，那段时间陆西骁很受他的照顾。

“阿骁？”

他们已经很久没有联系，张叔诧异问，“这么早你打给我有什么事吗？”

“也没什么。”陆西骁漫不经心地笑，但那笑意未达眼底，“就是想问问您，陆终岳最近娶了个女的，您听说了吗？”

“是有听人提起过，不过不是说没领证么。”

“是没领，但以后的事谁知道呢。”陆西骁说，“所以今天确实是有个事儿要拜托您。”

“阿骁，你尽管说就是。”

“帮我查查那个女人吧，张叔。”

他插科打诨地说，“这样的人，能站在陆终岳旁边肯定有她的本事，我可不想到时候陆家那点产业还有人跟我抢。”

“行，我知道了，一会儿我就托人去查。”

陆西骁站在镜子前，看着从睡衣领口露出的那半截纹身，他扯了扯嘴角，笑着说：“谢了，张叔。”

第45章　第 45 章

周挽在早自习时收到了陆终岳的回信——

[下午两点，来公司见我。]

周挽看着这条短信许久，而后删除，将手机重新放回口袋。

午自习时，周挽走到办公室，敲了敲门。

“进。”

周挽走进去，对班主任说：“老师，我下午想请个假。”

“怎么了？”

“有点难受，胃疼，想先回去休息一会儿。”

班主任看了眼周挽的脸色，面色的确不太好，没什么血色，看上去憔悴又脆弱：“行。”

他签了离校请假单，撕下来给周挽，又说：“最近温度冷热反复，你可要照顾好自己，有任何需要的随时跟老师说。”

周挽抿唇：“好。”

“对了，我这里好像有胃药。”班主任拉开抽屉，拿出一板胃药，“这个你先拿去，药效挺快的，能缓解点。”

周挽垂着眼，接过：“谢谢老师。”

还在午自习中，学校里很安静，大家不是在学习就是在睡午觉。

周挽一个人走在空旷的走廊，离开了学校。

她拦了辆出租车，去陆氏集团。

窗外的风景飞快掠过，车每往前开一段周挽的心就往下沉一分。

她宁愿这段路无限长，永远都开不到，可终究是痴人说梦，司机将车停在陆氏集团门外。

高楼大厦，铁泥钢筋。

要高高仰起头才能看到那楼顶。

这才是原本该属于陆西骁的世界。

周挽收回视线，走进高楼，到前台，她轻声说：“您好，我找陆终岳。”

陆终岳大概提前跟前台打点过，并没有奇怪这样一个穿校服的小姑娘来找陆总，而是露出一个得体的微笑，说：“是周小姐吧，陆总已经在楼上等您了。”

周挽一顿。

周小姐。

看来，陆终岳也已经调查过她了。

也对，他可是“陆总”。

周挽跟着前台走进电梯。

电梯迅速往上升，速度很快，她有些耳鸣，喉咙空咽了下才缓解。

电梯门“叮”一声打开，入眼的是大理石墙砖和展示台上的艺术品，一看就价格不菲，带着强烈的压迫感。

周挽无声地攥紧拳头，跟着前台往里走。

前台穿了细高跟，走在大理石面上敲出声响，每一下都打在周挽心尖。

“陆总。”她推开门，“周小姐到了。”

……

周挽看着眼前西装革履的男人。

她只在很早之前在医院远远地看过他一眼，如今是第一次近距离地看到他。

陆终岳去年做了场大手术，到如今才彻底养好了病，又回到了从前那严肃威严的样子，身上每一寸都能感受到他的高高在上。

周挽直视着她。

在心里庆幸，幸好，陆西骁长得并不像陆终岳。

好减轻一些她此刻的负罪感。

陆终岳坐在桌前，看着周挽笑了下，示意面前的椅子：“坐着说吧。”

周挽没坐，她只是站在他面前。

陆终岳十指交叉而握，放在胸前，用闲聊般的语调说：“你不愧是郭湘菱的女儿，听说你和阿骁已经在一起好几个月了？”

他早就把周挽查得一清二楚。

她的筹码早已经被摊在了明面上。

“说吧，你想要跟我交换什么，钱，还是别的什么？我听说你成绩很不错。”陆终岳嗓音浑厚，不紧不慢，“我也可以资助你，未来你想出国、读名校，都可以。”

“这些我都不要。”周挽轻声说。

陆终岳面色不变，慷慨道：“那你想要什么？尽管说。”

“我要郭湘菱——”周挽微眯起眼，眼底露出不加掩饰的恨意，“失去一切，万劫不复。”

陆终岳诧异地扬了下眉，像是听到了极为有趣的回答，还笑了声。

到这个时候，他还能笑的出来。

他确实也同样从来没爱过郭湘菱，不过是需要这样一个角色在身边罢了，没有郭湘菱，也可以是别人，没什么不同。

周挽想起陆西骁告诉她的那些关于沈岚的故事。

此刻她不由替沈岚唏嘘，一腔真心爱了这么个薄情冷血的人。

“你这么恨她啊？”陆终岳笑着问。

周挽没说话。

他兀自点点头：“你想要我甩了郭湘菱，然后呢？你就可以跟阿骁没有阻碍的在一起？”陆终岳笑着摇头，像是笑她的天真，“小丫头，这世上从来没那么便宜的买卖，我替你解决了从前抛弃你的人，你还一箭双雕，什么都不用付出？”

周挽坦然地站在那，安静地听完陆终岳的话。

夕阳透过偌大的落地窗照射进来，将那清纯素净的面容映得晶莹剔透，她长得是软的，嗓音也平淡，却让人觉得她像是一把这世上最锋利的剑。

“我没有那么天真。”

周挽平静又坦然地和陆终岳对视，少女那双澄澈的鹿眼波澜不惊，过分镇定，反倒划破表面的平和。

陆终岳改变先前对周挽的认识。

眼前，她那好整以暇、八风不动的样子，实在是像极了他那桀骜难驯的儿子。

“叔叔。”

周挽忽然改了称呼，朝他笑了下，“我知道你不可能留我跟陆西骁继续在一起，毕竟，陆老爷子实在不放心就这么把产业都交给你来办，他又那么宠陆西骁，真到了那一步，肯定会去查清楚我的身份，到时候，您手里的权可能就攥的没那么稳了。”

陆终岳眯眼。

他怎么也没想到，自己有天会被个十几岁的黄毛丫头威胁到。

“我想要的，对你来说很简单。你只要让郭湘菱失去一切，而我……”

周挽停顿了下，压下嗓音中又要蔓延开的哽咽，冷然道，“而我，也会从此在陆西骁的生命中消失。”

*

走出高楼时，夕阳西下。

整个世界似乎都变成了暖黄色。

周挽站在门口，长长地舒出一口气，而后向前走，走着走着，她脚步越来越快，到后来变成跑的。

像是身后有什么怪物正在追她。

她不知道自己跑了多久。

只知道，在料峭初春，她跑出了一身的汗才停下。

她双手撑在膝盖，几乎喘不过来气，嗓子里糊着一团的冷风，难受极了。

过了好一会儿她才有力气直起身，看向四周，发现是一片花鸟市场。

周挽走进其中一家店，指了其中一盆月季花问：“阿姨，这个多少钱一盆？”

“45块钱。”

“好养吗？”

“哎哟小姑娘，这是新品种，抗病性很强，是最好养的啦，而且这品种开花也勤，要是碰到今年这种暖冬，四季都能开呢。”

周挽点头，又问：“还有什么是好养，花期又长的吗？”

“有啊，你看那边那些，矮牵牛和太阳花，都特别好养，插土里就能活，夏天也不怕晒，还有蓝雪花，也好养。”

周挽买了许多花，花店阿姨看她一个人来，问要不要帮忙运回去。

“好啊。”周挽冲她笑了笑，“谢谢阿姨。”

周挽将陆西骁家的地址给她，看着她将一盆盆的花都搬进车后备箱，周挽也顺路一块儿载回去。

到家门口，她再次道谢，搬着盆栽到那荒芜的花园边，来回十几趟。

马上就春天了，她想给陆西骁留下一个鲜花盛开的花园。

也让这座房子有些生气，好让他不觉得孤单。

她卷起袖子，踏进花园中，弯腰拔掉杂草、野草，

拔完了，花园里就只剩下些光秃秃的半死不活的树杈。

周挽给它们浇了水，希望开春后能活过来，而后她将新买来的那些小花重新移栽到花坛的土中。

鲜艳的花色瞬间点亮这座花园，也为这幢房子增添了几抹暖意。

*

放学后，陆西骁到一班教室门口等周挽，正好顾梦走出来，诧异道：“挽挽今天下午不舒服，先回去了，她没跟你说吗？”

陆西骁一顿，皱眉。

他刚准备给周挽打电话，手机在这时响了。

“喂，张叔。”

“阿骁，你托我查的事，我大概查清楚了她的基本情况。”

陆西骁走到无人处，眼底暗了暗：“嗯，您说。”

他将郭湘菱的生平都查得一清二楚，什么时候结婚，嫁给谁，一年后生下女儿，后来丈夫去世，她就抛弃女儿离开，又陆陆续续地交过些有些钱的男友，到后来什么时候认识的陆终岳，都有。

陆西骁安静听着。

张叔继续道：“她的背景确实挺简单的，就一个爹还活着，但那爹重男轻女，跟她父女俩关系从来就不行，剩下的就一个女儿了，说起来也真是够狠的，那时候她女儿才十岁，说走就走了，真不管女儿的死活。”

“哦对了。”他忽然停顿了下，“她女儿也在阳明读书，你知道吗？”

陆西骁黑睫倏地一颤。

有一瞬间，他觉得脑海中那关模模糊糊的串联起来的线清晰了，却不愿意顺着继续想下去。

他用力攥紧手机，指节都发白，开口声线冷硬：“她女儿，叫什么名字？”

“她前夫叫周军，女儿叫……。”张叔想了想，说，“周挽，挽回的‘挽’。”

挽回的‘挽’。

会挽雕弓如满月的‘挽’。

终于，一切疑问都随之破解，有了答案。

陆西骁沉默地站在那，脊背依旧挺直，如往常一样，却僵硬，刚过易折，脖颈低着，呈现一副引颈就戮般的姿态。

说多震惊吧，好像也并没有。

镇定到陆西骁都怀疑自己是不是早就在心里闪过这个念头，只是不愿意去抓住那道闪念。

可若说不震惊，他此刻却连动都不能动。

半晌后，陆西骁才沉默着挂断了那通电话。

他低下头，长长了的碎发垂在额前，掩去了他的情绪，只剩下凌乱到无措的呼吸，带着无法掩饰的颤意，回荡在安静无人的学校走廊。

……

回家路上，陆西骁脑海中闪过许多从前的片段。

想起刚和周挽认识没多久时，有一天晚上，她曾经问过他一个问题——陆西骁，如果有人背叛你，你会怎么做？

当时他并没在意，漫不经心地笑，随口答，我弄死她。

想到那天在路上偶尔碰见她失魂落魄的样子，她在他怀里流泪，断断续续、磕磕巴巴地说，陆西骁，对不起。

想到郭湘菱坐在车上跟他打招呼时，周挽发怔的模样，等回神，她踢着脚边的石子儿，低声问：“那如果她……做了你爸爸不喜欢的事呢？”

想到他开玩笑让她叫“哥哥”却莫名惹哭了她，怎么也不肯。

想到她说，如果哪天我们分开了，就再也不要联系了，好不好？

……

陆西骁终于明白，周挽这样的性子，怎么会不断靠近他，不逃离。

原来从一开始的“会挽雕弓如满月的挽”开始，她就是抱着目的，只为了报复郭湘菱。

而他，只是其中一步。

他用力磨了下牙根，嗤笑了声。

真行。

把他骗得团团转。

他快步往回家的方向走，到门口，他脚步忽然停了。

透过生了锈的铁栅栏，他看到周挽蹲在花坛里，袖子卷起，露出白生生的纤细的手臂，校服裤腿被泥土弄脏，她白净的脸也被蹭了一道泥点。

陆西骁那满腔的火在这一刻不知从哪个缺口开始漏气。

他又想到。

他生日那天，周挽带他去游乐场，告诉他，祝你永远敢爱敢恨，万事顺遂。

学校同学跳楼，她跑上来，用力牵住他的手，小小的身量，背影单薄又坚定。

……

“周挽，要不要谈恋爱，跟我。”

“如果我跟你谈恋爱，你会开心吗？”

“大概会吧。”

“好。”

……

元旦前夕，跨年夜，冷掉的饺子，江边绚丽的烟花。

以及被烟花照亮的她的脸庞。

……

晚上他送她回家。

她都走到了门口，又急急跑出来，到他面前，她手轻轻拽着他领口的衣服往下，踮起脚，很轻地在他嘴角亲了下。

脸早已经红的一塌糊涂：“晚安，陆西骁。”

……

除夕夜。

“周挽，我们去看雪吧。”

他们手牵着手，在拥挤的马路上狂奔，像是要将整个世界都甩到身后。

……

“陆西骁？”周挽瞥见他，抬头，想起自己请假的事没告诉他，忙道了个歉：“我忘记跟你说了，我今天下午请假先回来了。”

陆西骁站在原地没动，视线很淡，半晌，他走到她身侧：“在干嘛。”

“种花。”

周挽蹲在地上，仰着头冲他笑，弯着眼，梨涡浮现，“马上就要开春了。”

他垂着眼视线扫过。

木栅栏边缘都被种上了一圈月季花，里头还有其他颜色他叫不出名字的花。

“春天一过就死了。”他淡声。

“不会，我问过卖花的阿姨，这个品种特别好养，就算花败了天气暖和后下场雨就又可以活了。”周挽说。

陆西骁：“那以后你来养。”

周挽顿了下，抿唇，没回答，转而低头继续弄土，手上全上泥巴。

陆西骁眉头越皱越紧，沉着脸捞起她手臂将人拽起来：“洗手去。”

“我还没弄完……”

“我来。”

花坛旁边接了水管，陆西骁又想起周挽那双金贵的手，不耐烦地啧了声，拉着她一并走到水池边。

拧开水龙头，旋到左边，等水热了才转身又踏进了刚浇完水泥泞的花坛。

他的白鞋边缘都弄脏了，卷起袖子，动作利索地将剩下两盆花栽进周挽挖好的坑中，埋上土，踩了踩，踏出花坛。

前后不过一分钟。

周挽看着他神色，有些犹豫。

“陆西骁？”

陆西骁侧头，看过来。

周挽不知道是不是她的错觉，陆西骁脸上冷硬得不带丝毫情绪，漠然又疏离，她已经不知道多久没在陆西骁脸上看到这样的表情。

准确的说，多数时候陆西骁仍是这样的，但看向她时表情就会变得柔和，连带脸部线条都不再那么锋利伤人。

但也仅仅两秒，陆西骁便垂下眼，淡淡应声：“嗯。”

“你不高兴吗？”周挽问。

太阳将要落山，外头的路灯忽然点亮，整齐亮成一排。

陆西骁静静看着她，半晌，他终于淡淡地扯着嘴角笑了下，走到周挽身前，他手上沾了泥巴，不能碰她，只是俯下身，在她鼻尖上轻轻亲了下。

他呼出的鼻息带着轻微的颤，强忍着情绪，又怕是惊动了周挽心底的那个秘密。

他无奈妥协，陪着她去演一出戏，保护她的秘密。

“刚才顾梦说你是因为不舒服提前回来的？”

他洗了手，揽过周挽肩膀，环过去轻轻捏了下她的脸，低声问，“还难受吗？”

第46章　第 46 章

周挽摇头，说：“没事了，吃了胃药就好了。”

“嗯。”

陆西骁带着她走进屋，两人的鞋子放在玄关，都沾满了泥巴。

周挽赤着脚踩进拖鞋，又蹲下身去拿脏鞋。

陆西骁瞥见：“干嘛？”

“脏了，我洗一下。”

“不用。”陆西骁从她手里拿过，丢回原地，“你手冷水不能碰，洗衣液也碰不了，洗这个做什么。”

“不是不能碰。”周挽纠正道，“只是会长些小红疹而已，过会儿就没了。”

陆西骁没搭理她这话，瞥见她裤腿：“裤子也别手洗，扔洗衣机就行。”

他转身往客厅方向走，顿了顿，又补了句，“吃完饭鞋子我洗。”

周挽轻轻牵起唇角，问：“你会洗吗？”

陆西骁坐在沙发上，漫不经心的样子：“试试呗。”

晚饭点的外卖。

吃过晚饭，周挽收拾餐桌，陆西骁真提着两双脏鞋去洗了。

周挽将收拾好的外卖盒扔到门口的垃圾桶，便走去里间找陆西骁。

水开得很大，哗啦哗啦响，少年垂着脸，水都打在他手背上，水花四溅开，弄湿了台面边缘。

他拿着刷子刷鞋子边缘，池中的水瞬间就变得浑浊，他也不嫌脏，就着水继续擦鞋。

“陆西骁。”周挽走过去，靠在他背上，“想不到你真的会洗鞋子诶。”

他换了只鞋子继续刷，虽然已经四月，但这几天天气还料峭，他开的冷水，手在浸泡下泛红，青筋凸显。

周挽伸手，帮他将水温调成热的。

他轻笑了声：“你以为我这些年自己住，每回都是把脏衣服脏鞋子送去干洗店的？”

周挽顿了下。

她张开双臂，从后面抱住陆西骁的腰，脸颊贴在他后背。

“怎么？”陆西骁侧头。

“没怎么。”周挽像只想要取暖的猫，脸颊在他后背轻蹭。

领口在他动作间被扯下去些，露出纹身边缘。

陆西骁抬眼朝面前的镜子看了一眼，他将滴着水的洗干净了的鞋子放到一边，放掉污水，洗干净手后不动声色地拽了把领口，又把那纹身挡住了。

他手往后牵住周挽手腕将人带到身侧，另一只手将挂着的水珠打在她脸上。

周挽笑着往后靠，轻呼了声，抬手打在他肩膀。

陆西骁挑眉，打趣道：“现在打我越来越顺手了。”

“谁让你先这样的。”

“刚认识你那会儿还知道在我面前装乖呢，现在不装了？”陆西骁掐了把她的脸，笑得有点痞，“周挽，你一开始故意装的勾我呢？”

“我哪有。”周挽嘟囔，“而且，你一开始就看出来我装的了，也骗不到你。”

“是。”陆西骁笑起来，“我一早就知道你不是什么乖的。”

顿了顿，陆西骁声线稍稍沉下一些，笑意微敛，显出认真的温柔：“所以，周挽，我一开始就知道你是什么样的人，我喜欢的也是这样的你。”

周挽看着他眨了下眼。

忽然想到很早之前的一个晚上，她腿受了伤，又喝了酒，陆西骁背着她走在街上。

她喝到半醉，跟他翻来覆去地说着什么坏啊、不坏啊一类的车轱辘话。

陆西骁当时什么都没多问，他只是扯了扯嘴角，漫不经心地说：“变坏就变坏吧。”

他说——

“周挽，变坏也没关系，反正总会有人爱那样的你。”

在我脏的时候爱我，不要在我干净的时候爱我，干净的时候人人爱我。

会有人爱任何时候的你，任何模样的你。

*

期中考刚刚结束，今天课上都是解析试卷，没上新课，因此作业不多，只要整理一下错题和预习。

做完作业，周挽又抽了一小时给陆西骁继续讲以前落下的功课。

结束时时间还早，她从电视机柜里找出一盘老电影。

窗帘拉了，灯也关了。

那是一个爱情文艺片，陆西骁不爱看这种片子，看一会儿就走神，捞起一旁的手机，随便翻着玩。

周挽也看不进去，脑海中都是今天白天时的事。

她去见了陆终岳，将一切都挑明了。

她才刚过17岁，没有任何能力和底气，勉强抓住陆终岳的弱点能够威胁他，但同时也被他制约着。

只要他如约将郭湘菱赶走，周挽也要如约，从此，从陆西骁的世界中消失。

那么好的陆西骁。

锋利外表下是曾经支离破碎的内里和柔软的心脏。

她的少年恣意、张扬、坦荡、敢爱敢恨、赤诚到底。

他的世界是真的，喜怒哀乐都是真的，没有一丝伪饰。

他的吊儿郎当是真的，他的孤单脆弱是真的，他的冷漠疏离是真的，他的孤勇与善良也是真的。

或许是这样，周挽才会无法逃避地被他吸引。

可这样子的自己，终究无法和陆西骁相配。

从一开始她就不真诚，带着阴暗的目的，哪怕她也曾剖开胸腔捧着那颗鲜血淋漓的心脏对待陆西骁，但这都不能改变她一开始的欺骗和虚伪。

眼前电视上的画面模糊，周挽缓缓眨了下眼，侧头看了眼陆西骁。

他正懒洋洋地靠在沙发上玩手机，手指在屏幕上滑动，看上去漫无目的，根本没专心看内容。

“这个电影是不是很无聊啊？”周挽问。

“嗯？”

他像是突然回过神，顿了顿，说，“还好。”

周挽瞥见他手机上的同城推送，平川市被称作“城市之眼”的最高楼明天正式开放，还新开了一家西餐厅。

“我们明天要不要去这里？”周挽问。

“好啊。”陆西骁说，“不过开业第一天的晚上，不知道还能不能预约上位置。”

周挽：“中午会好一点吗，工作日，应该人会少一点吧。”

陆西骁扬眉：“不上学了？”

“就明天嘛。”周挽弯着眼，笑着说，“我想请你吃饭。”

陆西骁轻笑：“干嘛。”

“之前不是就说过等竞赛结束拿到奖金要请你的嘛，虽然奖金是没可能了，不过我还有些钱，还是能请你吃一顿饭的。”

就当作是，好好告一个别。

她做了一个很好很好的梦，沉溺其中，不愿醒来。

可终究还是不得不醒来。

*

第二天，周挽又跟老师请了一天假，和陆西骁一起坐车去“城市之眼”。

她穿了上回陆西骁买给她的衣服，他穿了件不同色的，看上去像是情侣装。

陆西骁平时多是穿深色的衣服，黑白灰一类，今天穿了件浅色的，少年气爆棚，就连眉眼间都显得温润。

周挽走在路上，忍不住频频侧过头去看他。

陆西骁捕捉到许多回，忍不住笑了声：“看什么呢。”

周挽收回视线，装作不在意的样子：“没什么。”

“你这可一点都不坦诚。”

“我看街上那么多女生都回头看你。”周挽说，“就想看看你到底怎么了。”

“没怎么，就是你男朋友实在是太帅。”陆西骁开始浪，“怎么办，要不你把我脸捂上吧，省的别人觊觎。”

“……”

最高楼的二层就是那家新开的西餐厅。

周挽昨晚已经预约好了位置，靠窗的位置都已经一扫而空，只预约到了最后一个的角落的位置。

两人入了座。

他们出去吃饭总是陆西骁点餐，这次也是。

不过这回他点的不多，大概是周挽说要请客的关系，她便又看着点评加了几个招牌菜。

之前郭湘菱给她的15万，后来奶奶看病花了一部分，还有丧事的花销，如今剩的已经不多。

但这些钱对周挽而言象征着自己罪恶的证据，只想在这件事了结时也彻底结束。

吃完饭，周挽起身去付钱。

站在收银台前时，她手机响了。

——郭湘菱。

周挽垂了下眼，按了接听键。

放到耳边，传来郭湘菱尖利的嗓音，质问她是不是做了什么。

周挽睫毛轻颤了下。

没想到陆终岳的速度那么快。

也就意味着，她也要做出决断了。

周挽没继续听下去，没什么表情地挂断电话，拉黑了郭湘菱的手机号。

一切都结束了。

*

回到座位，陆西骁正在看手机，周挽走到他身后，看到是“城市之眼”的观光购票界面。

她愣了下：“我们要上去吗？”

“来都来了。”

“可你……”周挽停顿了下，“那么高，可以吗？”

陆西骁漫不经心的：“有什么不可以。”

他牵上周挽的手，走到一个兑票机器前，扫了二维码，吐出两张门票券。

电梯前拍着很长的队伍，工作人员安排大家一波波上去。

好在那电梯不是透明玻璃，快速上升时除了有些耳鸣之外，没什么其他的不适感。

周挽始终紧紧握着陆西骁的手，侧头观察着他表情。

她本不想跟他一起上去的，那样的高度他的恐高症肯定会犯，但又想起从前不知从哪儿看到过，像这样由童年创伤引发的应激性反应是可以通过正面恐惧来进行脱敏治疗的。

以后，她就不能在他身边了。

她希望，陆西骁能够无所畏惧的，一往直前。

像他这样的少年，本就应该恣意又自由。

没有什么东西能束缚他。

也没有人能束缚他。

……

电梯门打开，入眼是开阔的环形观光台，四周都是透明的落地窗，一眼就可以看到外面的楼和江。

底下的车辆和行人都小得像蚂蚁，忙忙碌碌，奔走在各自的人生中。

几乎是在电梯门打开的瞬间，周挽就察觉到陆西骁浑身一僵。

他脑海中不受控地浮现出过去沈岚从阳台一跃而下的画面。

“嘭——”的一声。

沉闷的巨响。

殷红的鲜血从她苍白的脸下淌出来，蔓延开。

将他的瞳孔和视网膜都映红，又疼又刺，整个世界都成了血色。

然后，他手上被一个柔软温暖的触感包裹，周挽干净温和的声线在耳边响起：“——陆西骁，你别怕。”

他骤然回神，从那癔症中挣脱出来。

周挽牵着他的手，仰头认真地看着他。

他喉结滑动，额头有汗，但还是一点点镇定下来：“嗯。”

“你看，其实也没什么，只是外面看到的景色和平时不太一样而已。”周挽轻声说，一边带着他慢慢往前走，“但是天空是一样的。”

周围有人在玻璃前凹造型拍照，外面还有类似景区玻璃栈道的设施，很窄，只能一人通过，仿佛稍不小心就会从这几百米的高度坠落。

有喜欢冒险的人去玩，穿戴好保护设施，将整个人都暴露在高处巨大的狂风中，头发都被吹得张牙舞爪。

周挽朝那边看了眼。

陆西骁侧头看她，问：“想玩吗？”

她连忙摇了摇头。

陆西骁：“想玩就去玩。”

“你一个人在这里可以吗？”

“我跟你一起去。”

周挽愣了下。

她很清楚陆西骁的恐高症有多严重，学校天台五六层楼的高度就能让他脸色煞白、满头大汗，现在他在这房间里他都已经不适，更不用说到了外面，风那么大，脚下还是透明的玻璃。

但她也清楚，陆西骁不是那种为了面子去逞强的人，他不想去没人能劝得动他。

确切的说，从昨天傍晚开始，陆西骁就有些奇怪。

周挽看了他一会儿：“你不怕吗？”

他垂着眼，开口平静淡然，极其自然地说：“你在，我就不怕。”

……

穿戴好保护设施，背上一根线连接到上面的横锁，罩上头盔。

那扇通往外面的门一打开，耳边就充斥呼啸的风声，连人声都听不太清，工作人员又重新检查了一遍设施，大声跟他们说注意事项，如果中途实在害怕，可以用对讲机跟他们说。

周挽走在前面，牵着陆西骁的手，缓缓往前走。

即便是没有恐高症，在这样的境地下都难免心底发虚害怕。

“陆西骁。”

她小心翼翼、一步一步往前走，神情极为专注严肃，像是在一场战争中冲锋陷阵的勇士，只紧紧握着身后人的手，“你现在不要睁眼，跟着我走就好。”

陆西骁没办法睁眼。

他的恐高症比他想象中要严重得多。

如果现在睁眼，恐怕连步子都挪不动。

风打在脸上像是粗糙的刀片，生疼，眼泪都快要被吹出来，一低头就是运作中的城市，喧嚣不止。

不管是底下的车流、人流，还是自己，都渺小得不值一提。

周挽一直带着他走到南边的观景露台，每一步都走得很稳很慢。

观景露台虚出一个方形平面，对面是山河，昨晚下了雨，远处还有雾气。

“陆西骁。”周挽说，“可以睁眼了。”

陆西骁不自觉攥紧她的手，极为缓慢地睁开眼。

他看到脚下的透明玻璃，以及更底下的车和人，汗几乎是瞬间沁出来。

周挽看着他：“你不要看下面，往前看，前面有山，再上面有云，往远处看，有风。”

风声很大，周挽不得不提高音量，她嗓子小，几乎是喊的。

视线缓缓上移。

风迎面吹来。

正午的太阳躲在山后，从重重白雾中迸发出明亮的光束，仿佛破茧而出。

陆西骁第一次真正站在高处去感受。

灵魂都仿佛在随着风飘荡。

周挽也看着远方的山，阳光透过浓雾洒下来。

她微微仰起头，说：“陆西骁，以后的日子，你都往前看，往高处走吧。”

“别回头，陆西骁。”

她说，“你要去看天地辽阔，走康庄大道，日日欢愉，岁岁平安。”

而你，会成为我这辈子最美好的一个梦。

一个足以支撑我，走过未来的美梦。

她喊累了，风吹进嗓子，干得想要咳嗽。

最后一句话她也不知道陆西骁到底有没有听清。

而陆西骁忽然俯身，抬起她的头，用力吻了下去。

带着惶急和不安，像是急于去安抚些什么。

第47章　第 47 章

也是在这一天，全国物理竞赛出成绩了。

姜彦如愿拿到一等奖，全国只有五个一等奖，听说他还是其中的第二名。

这是阳明中学头一回拿到这个奖项，当即红榜、海报都挂起来，学校官网上都是红彤彤的首页喜报，要多热闹有多热闹。

所有人都称羡，都夸赞。

姜彦的三年高中，他只用了一半的时间就走完了全程，并且成功拿到了最高处的奖杯。

班主任和物理老师都笑得合不拢嘴，又想起来周挽，忍不住唏嘘几句。

从办公室走出来，上课铃已经打响，姜彦却难得并不急着跑回教室。

走廊上无人，他靠在窗口，看着不远处操场上的同学，欢快的笑闹声传过来，充满蓬勃的朝气。

姜彦脸上难得露出放松的笑意。

他从口袋拿出手机，开机，给妈妈打了通电话。

“喂？”姜文盛接起电话，“阿彦，怎么了？”

“妈，我拿到一等奖了。”姜彦笑着，“我可以保送了。”

姜文盛愣了好一会儿，许久没说话，再开口已经带上哭腔：“阿彦，妈妈就知道你肯定会有出息的，肯定会是最有出息的那个。”

“嗯，我会有出息的。”姜彦说，“妈，你放心吧。”

姜彦不想让妈妈空欢喜，之前对了答案后虽然已经有了七成把握，但从没跟妈妈说过，姜文盛到这会儿心跳还剧烈着，嘴里不停地念叨着“太好了”、“太好了”。

过了会儿，她问：“跟你爸爸说过没？”

“还没有。”

“那你记着一会儿给他打个电话，一定要让他知道。”姜文盛说，“你这么有出息，你爸爸知道了肯定也会骄傲的。”

姜彦笑了下：“知道了。”

挂了电话后，姜彦便给陆终岳打过去，没人接，大概是在忙。

他又给陆终岳发了条信息过去。

到临近傍晚，陆终岳才回了条语音，笑着的，听起来很高兴：“能保送了啊，阿彦真厉害，想要什么奖励，爸爸买给你。”

[姜彦：我没什么想要的，爸，你陪我吃顿饭吧。]

[陆终岳：可以啊，不过今天我有点忙，要不你下班来我公司找我，等忙完了带你去。]

姜彦愣了下，看着这条信息许久。

他之前从来没有去过陆终岳的公司，更不用说这么光明正大地去找他。

看来他拿到这个一等奖确实让陆终岳觉得面上有光，很骄傲。

……

放学后，姜彦便直接出发去陆终岳的公司。

他站在那矗立的高楼前，心生向往，希望自己以后也能成为这样的人，出人头地，再也没人敢低看他一眼。

他走进大门，跟前台说找陆总。

“找陆总？”前台打量他一眼，显然对他的来意抱有怀疑，“你有预约吗？”

陆终岳没提前跟前台打过招呼。

或许是下午太忙了。

“没有，我是……”

姜彦一顿，剩下“他儿子”三个字没说出口。

如果他这么说了，或许会被当成疯子赶出去，他压下心底的不适，说，“你可以给他打个电话，我叫姜彦。”

前台拨内线过去。

很快就经过同意，领姜彦上楼。

坐电梯上楼时，中途在某层楼停下，进来一个男人，看到两人，随口调侃问前台：“小吕，这小帅哥你儿子啊？”

“说什么呢陈组。”前台对这样的玩笑并不抵触，“我可还年轻着呢，哪能生下个这么大的儿子。”

“我这就是夸你呢，就得像咱们小吕这么的大美女才有可能一早就被人骗了去。”

在职场中，这样带点荤的玩笑太常见了。

姜彦站在一旁，脊背挺直，无声地攥紧了拳头。

他觉得愤怒又难堪，像是受到了极大的侮辱。

电梯门一打开，他就大步走出去，头也不回。

走进陆终岳办公室，他抬起头，看到姜彦便笑着起身，拍了拍他肩膀：“好样的，阿彦，真给爸长脸。”

姜彦谦虚道：“可惜一等奖里的第二名，不是全国第一。”

“这有什么。”陆终岳说，“一等奖就是一等奖，没人去在意里头的一二三名。”

姜彦笑了笑：“也是。”

“那你先在这坐着等我会儿，等我处理完那些就带你去吃饭。”

“嗯，爸，你慢慢来，不急。”

姜彦坐在一旁的沙发上，从懂事到现在这么多年，他很少玩手机，每天都在争分夺秒的学习，到此刻终于能闲下来，他反倒不知所措，不知道该干点什么。

他拿着手机漫无目的地翻看了会儿，又从一旁的架子上取出一本杂志看。

也是在这时，办公室门忽然被打开。

姜彦抬头，看到一个白发但精神矍铄的老人，他愣了下，立即反应过来，这应该就是陆老爷子。

陆终岳瞬间看向姜彦的方向，陆老爷子察觉到，回头，不易察觉地皱了下眉。

“陆董。”姜彦颔首。

“嗯。”陆老爷子说，“你先出去下。”

姜彦看了陆终岳一眼：“好。”

他推门走出办公室，关上门。

门合上的那一刻，他听到陆老爷子的声音：“你现在真是越来越过分了，都把他带来公司，怎么？是想让公司里的人都知道他是你私生子，以后好夺了阿骁的权？”

“爸，今天是阿彦拿到国家级竞赛一等奖，保送了，我让他过来是想待会带他去吃顿饭。”陆终岳说，“毕竟孩子这些年不容易。”

“他不容易，阿骁就容易了？”陆老爷子不怒自威，“你们父子俩爹没爹的样，儿子没儿子的样，你闲着不如多花点心思在你亲儿子身上。”

说起这个，陆终岳是有气的：“阿骁他要什么没有，吃穿用度我都没限制过他，可他就是不学好，之前闯了多少祸我都给他解决了，我还能怎么办。”

陆老爷子冷笑了声，看着陆终岳，反问：“他变成这样，跟你没关系？”

这回陆终岳不说话了。

陆老爷子拉开办公桌前的椅子坐下，拐杖放一边，手搭在膝盖上：“听说，你和小郭断了？”

陆终岳心跳滞了瞬：“嗯。”

“这么突然，她怎么了？”

陆终岳沉默。

陆老爷子能白手起家，到如今这岁数还能牢牢握着实权，就能知道他有多厉害，陆终岳清楚他今天突然来公司，一定是已经都要了解清楚了。

陆老爷子抬起眼皮：“我早就说过，你这人不正，人生路上得有个对的人带着你，沈岚是我挑的最适合你的人，你不要，偏要把那些登不上台面的人搬出来，先是姜文盛，再是郭湘菱。”

陆终岳好歹都已经是个过了不惑之年的人。

平日里又被那么多人捧到高处，听到贬损的话自然不舒服。

“先不说郭湘菱，文盛她一个人带到孩子，能养得这么出色还不够吗？”陆终岳说，“爸，当初可是你死活不同意她进陆家的门，不然阿彦现在也是您孙子。”

“姜文盛功利心太重，否则当初也不可能能用一个孩子去赌自己的下半辈子，同样的，她养大的孩子也是，太过功利就容易心术不正。”

陆老爷子说，“有一句话在我看来说的很对，穷人养娇子，寒门难出贵子。”

姜彦没有走远，就靠在门上。

老爷子的声音沉而稳，清晰地穿透过门板。

他脸色瞬间变得苍白，那心比天高的傲气和自尊像是被扒掉了一层皮，让他浑身都处在难忍的煎熬中。

可他却动不了脚步，不敢冲进去质问。

“你知道我为什么看重阿骁吗，当然不只是因为他是我孙子，更是因为他心正，也够胆，比那姜彦强百倍，你总是把石头当金子，不让你亲眼瞧见你还总不信邪。”

“所以哪怕我一早看出郭湘菱不是什么好人，也没去查，就等着你去摔跟头，你就得摔出下场了才能死心。”

陆老爷子低笑了声：“现在人家亲女儿都找上你了，一个17岁的小丫头都有胆量威胁你，真不知道这些年你都在干什么。”

陆终岳没说话。

陆老爷子最后说：“这件事你别再插手，我来处理。”

……

老爷子走后，陆终岳一个人坐在办公室许久，才想起姜彦来，他推门出去，却没见到他身影。

他给姜彦打了个电话。

没人接。

*

姜彦这辈子不是学习就是在去学习的路上，同学们去上体育课，他忙里偷闲背书背单词，大家约着去玩，他每次都拒绝，一个人待在家里学习。

他做了那么多，就是为了出人头地，就是为了未来能被人看得起，就是为了被陆家人承认，知道他比陆西骁要强得多。

可到头来呢。

他就得到了两句话。

一句是穷人养娇子。

另一句是寒门难出贵子。

他实在不明白，陆西骁到底好在了哪里。

游手好闲、打架斗殴，这就是老爷子口中的心正、够胆？

酒吧中人声喧闹，音乐鼓噪。

姜彦不适应，只觉得那音乐吵闹，震得他胸腔都发麻，可他还是走了进去，像是为了证明什么。

酒保问他要喝什么酒。

“你们这里有什么酒？”姜彦问。

酒保便知道他不是常客，估计就是出于好奇的好学生，喝个一杯就走了，也失了兴趣。

他抬了抬下巴，示意他一旁贴着的酒单。

不少酒的名字都取得花哨，看名字根本就看不出来是什么酒，姜彦之前只听说过“长岛冰茶”，便点了一杯。

酒保调了酒放到他面前。

姜彦拿起酒杯喝了口。

刚一入口他就皱起眉，酒精烧着喉咙，激得他浑身都一颤。

他缓了会儿，仰起头，将剩下的酒全部一口喝尽。

姜彦又要了一杯，看向身后的舞池，穿着性感的女人在舞池中扭动着腰肢，他面露讽刺，看不惯这些。

也是在这时，姜彦忽然听到有人提及陆西骁的名字。

他侧头。

看到身后座位上坐着一群流里流气的男生。

中间那个有点眼熟，他皱了下眉，认出来，是叫骆河的那个混混。

之前在学校里听到过许多人议论陆西骁向来和这骆河不对付。

骆河在陆西骁那儿吃了不少亏，上回更是被教训得很惨，他这辈子都没这样丢脸过，自然气不过，想着不管怎样都要从陆西骁身上讨回来。

姜彦听着那群人叫嚣着骂骂咧咧说些不堪入目的粗话。

顿了顿，他转过身，看向他们。

其中一个男生注意他视线，瞪了他一眼，骂道：“看什么看！信不信把你眼珠挖出来！”

他一看姜彦那样儿就知道是个好欺负的，骂完还不够，还啐了口。

姜彦没动，依旧看着他们，低声问：“你们是要对付陆西骁吗？”

*

第二天是周六。

周挽醒来时天暗沉沉的，拉开窗帘一看，又下雨了。

雨水席卷寒意而至，花坛里那些花刚栽下还没适应新环境就鹏盛这一遭，凋零了不少，花坛散落一地，反倒显得更冷清了。

周挽皱了下眉。

马上就要迎来梅雨季。

也不知道这些花能不能坚持到那个时候。

她想起小时候奶奶还在老家时，有时会在屋前的空地种些小菜，碰到阴绵的雨季就会用一块黑麻罩在上面，搭个简易雨棚，等太阳出来随时都能撤掉。

这附近似乎有一家杂货铺，周挽想去看看。

在她离开之前，至少安顿好这片花园。

陆西骁还没起，她没去吵醒他，从玄关拿了把伞便走出家门。

……

雨渐渐大了，走到杂货铺时，周挽的裤腿都湿了，背后散着的几绺头发也湿得能滴水。

她许久没去剪头发，现在头发都到了胸口以下的位置。

好在店里有黑麻布卖，算是没白跑一趟。

老板帮她将一大块布塞进塑料袋，周挽付过钱，跟老板说谢谢。

拿起伞，甩了甩水，撑开后往外走。

忽然，周挽脚步一顿，看向眼前停住的轿车。

后座车窗缓缓拉下来，陆老爷子朝她笑了笑，温声道：“小同学，这么巧。”

周挽一顿，无声地攥紧了塑料袋，礼貌颔首：“爷爷好。”

“有空吗？”陆老爷子说，“跟爷爷聊聊。”

第48章　第 48 章

眼前出现一个气派的铁门，旁边是被打理得格外整齐漂亮的花园，巨大的芭蕉叶有两层楼那么高，比陆西骁家里的那个不知道好上多少倍。

周挽安静坐在车中，看着车窗外出现的这一切。

司机将车停到门口。

陆老爷子拄着拐杖下车，周挽迟疑了下，上前扶住他。

她没说“小心些”一类的套话，只是安静地搀着陆老爷子的手臂，没太过用力，只是万一他摔倒可以来得及扶住。

“我平日里就住在这。”陆老爷子笑着说，“可惜我儿子女儿也没个跟我一起住的，一个人也冷清，阿骁小时候倒是经常陪我在这住上几天。”

听到他提及陆西骁小时候，周挽侧了下头。

陆老爷子领着周挽走进屋，屏去其他人，还亲自给周挽倒了杯水。

周挽双手接过，道谢，坐在对面。

如果周挽不是郭湘菱的女儿，不要牵扯到阿骁，陆老爷子或许会很欣赏她，能做到这样镇定、狠心又决绝。

“阿骁他小时候是个特别好的孩子，谁见了他都夸，他妈妈把他教的很好，可惜……”

陆老爷子叹了口气，语气真挚地像是真的只是在和周挽闲聊，“他曾经还有个妹妹，小名是我取的，叫弯弯，因为她眼睛很漂亮，又爱笑，笑起来眼睛就成了弯弯的一条线。”

弯弯。

挽挽。

周挽无声地攥住手心，忽然觉得有些胃疼。

一抽一抽，像有针在扎。

“阿骁很喜欢这个妹妹，常陪她玩，只可惜他一整个童年都是在不停的失去，那些对他重要的人都一个接一个的失去了。”

“后来他就变了个性子，什么都无所谓，占有、丢弃都不经心，肯定也惹过不少女生伤心吧，不过是从前失去太多，他就不敢再把什么人看得太重了。”

“但我看得出来，阿骁很喜欢你，你对他来说是不一样的。”

陆老爷子的语调实在太过温润，连周挽都越来越摸不清楚，他带她来这里到底是为了什么。

“也就是因为如此，我才会来找你。”陆老爷子静静地看着周挽，“阿骁和你不一样，他姓陆，牵扯着太多人太多事，很多人都盯着他看，所以你这么做，不止是报复了你妈妈，你也让他陷入了很被动的困境。”

“如果大家知道了你们的关系，会说什么呢？”

陆老爷子笑了下，嗓音低沉又平静，“恶心，变态，不伦，龌龊……这些不是你妈妈走了就能被抹掉的。”

他说出一个词，周挽整个人就紧绷一分。

“我之前和陆总约定过，只要让郭湘菱失去一切，我就……也会从此消失在陆西骁的世界里。”周挽垂着眼，尽量稳定呼吸，“过几天，我就会走的。”

“尽快吧。”

陆老爷子说，“阿骁是个离经叛道的，他喜欢你，或许真可以为了你抛掉一切，但你是个聪明人，你应该知道他从此会遭受怎样的骂名，又会失去些什么。”

“我知道。”

周挽起身，朝陆老爷子深深鞠了一躬，“对不起，是我太自私，给你们添麻烦了。”

*

陆西骁醒来时家里很安静，客厅没人，原以为周挽是还睡着，但瞥见玄关处少了把伞。

他抬眼看向落地窗外阴沉的天，阴绵的雨，给周挽打了通电话。

响了很久。

没人接。

陆西骁皱了下眉，心间莫名蔓延开焦躁，想起之前张叔说的。

他快步走到衣柜前，一把拉开，衣服都还在。

他这才松下一口气，自嘲地扯了下嘴角，关上柜门到外面客厅。

陆西骁点了两份早饭，可等冷了都没见周挽回来，他便拿起玄关另一把伞，准备出去找她。

刚要锁门，他手机忽然一震，收到一条短信，没有备注。

是一个地址。

陆西骁蹙眉，直接拨过去。

“哈喽。”

是骆河的声音，带着点咬牙切齿的笑意，“陆西骁，好久不见了。”

他沉默，拿着手机站在屋檐下，他沉下脸，眼底是晦涩的暗，看着眼前的雨幕。

“照着我发你那个地址过来，一个人。”骆河笑着说，“来晚了你那小女朋友哭起来可别心疼。”

他神色不变，只下颌线收紧，拉扯出一道锋利到几乎能见血封喉的弧度。

但理智告诉他，周挽是个聪明人，她认识骆河，一定不会着了他的道。

“她人呢？”

“不信啊。”骆河那头传来踱步声，他走到另一边，蹲下声，把手机递过去，“说句话。”

陆西骁喉结滑动。

那头安安静静的，什么声音都没有。

骆河：“小妹妹，骨头别那么硬，现在可不是你玩儿什么深情的时候，他要是不过来，你可没什么好下场。”

陆西骁眉间紧皱，低声：“周挽。”

依旧没回应。

骆河冷笑一声，一把抓住周挽的头发往后拽，迫使她高高仰起头。

他这动作极为突然，周挽没忍住，从喉咙里发出一声痛苦的呜咽。

很轻，又短促，几乎听不清楚。

但陆西骁还是听见了。

他额头的青筋瞬间暴起，满是戾气：“骆河，你敢打她，我一定弄死你！”

听到他气急败坏的声音，骆河更为开心地笑起来：“放心，我就是拽了下她头发。行了，陆西骁，快过来吧，我可没太多耐心。”

*

没等陆西骁说话，骆河就挂了电话，将手机扔到一边。

他蹲在地上，和周挽平视，然后伸手在她脸颊上拍了拍：“妹妹，一会儿不想挨打的话，可得配合点啊。”

平川市废弃车站内的铁棚下，周挽被捆住手脚丢在地上。

少女头发乱糟糟的散落在肩上，裤子上都是脏兮兮的斑驳尘土，她没哭，也没有什么过分害怕的神色，只眼眶被逼成血色，恨恨地瞪着骆河。

骆河再次从这瘦弱女生身上看到了陆西骁的影子。

他嗤笑一声：“傲什么，到时你看看陆西骁还能不能傲得起来。”

“他不管什么样子，你都比不过他。”

“行啊。”骆河笑起来，“那你一会儿就好好睁着眼看看。”

他直起身，侧头，姜彦被另外两人钳制着正不断挣扎着，骂他不讲信用，骂他地痞流氓。

骆河走过去，不由分说，一脚踹在姜彦肚子上，他浑身一僵，冷汗瞬间就下来了，痛苦闷哼。

“我是地痞流氓，那你是什么？”骆河居高临下地看着他，表情轻蔑，“你连地痞流氓都不如，没脑子，伪君子。”

“不过还是要谢谢你啊。”骆河说着，又笑着搀着姜彦的手臂将他扶起，“要不是你打电话，周挽也不会过来，你说是吧。”

姜彦恨得连话都说不出来。

从陆终岳公司离开后，姜彦脑海中充斥着的都是陆老爷子说的那些话，他恨毒了陆西骁，实在不明白他到底比自己强在哪里，恨不得他从此消失在这个世上。

所以他才会一时脑热，告诉骆河，自己有办法让陆西骁出来。

但他从来没想过要伤害周挽。

他跟骆河说过的，这件事不管最后陆西骁怎么样，绝对不能伤害到周挽。

在姜彦心里，周挽是他唯一的朋友。

他对周挽总有些难以言喻的情愫。

……

察觉到周挽看过来的视线，姜彦周身都像是被冷箭射中，他不敢承认，觉得无措、害怕又委屈。

“没有。”他下意识否认，“周挽，不是我。”

周挽没有相信，也没有斥责他，只是漠然地移开了视线。

很快，废弃车站外就响起一道嘈杂的引擎声。

骆河挑眉，笑道：“这么快。”

他绕到周挽身后，动作粗鲁地扯着她拖拽了一段距离，周挽掌心被迫撑在地上，皮肉摩擦开一道道血痕。

她疼得蹙起眉，头发垂在胸前，发梢拖在地上，扫起点儿灰尘，她透过发丝，看到不远处出现一个身影，黑衣黑裤，步履生风。

陆西骁在看到眼前这一幕后，满身的戾气都贲发而出。

他淋了雨，肩上、头发都是湿的。

周挽用力抿住唇。

“你果然是挺喜欢她的。”骆河将周挽拖到一边，笑着说。

陆西骁声音很哑：“你想怎么样。”

骆河咬了根烟，吊儿郎当地走到他面前，弹了弹烟灰，吐出两个字：“跪下。”

陆西神色不变，没动。

骆河太清楚陆西骁是个多骄傲的人。

他就是死也不会愿意被折辱。

所以此刻他更加兴奋起来，连带瞳孔里都染上疯狂的光芒，他笑得狰狞起来，一字一顿说：“在我面前，跪下。”

周挽死死盯着陆西骁。

少年沉着脸，没有被侮辱的恼羞成怒，没有退却也没有逃避，安静得可怕。

周挽那颗心脏不断往上提，几乎要呕出血来。

骆河观察着陆西骁的表情，把每一寸细节都当作值得品味的美酒。

他顿了顿，笑着说：“否则，我就扒了她衣服，拍下照片贴到你们学校去，看着是瘦了点，但看你那么喜欢，身材应该也不错吧。”

到这一刻，陆西骁表情才终于产生裂隙。

不再是惯有的那清冷疏离的样，他眼眶通红，血丝密布，是周挽印象中第一次在他脸上看到这么鲜明的色彩。

她像是意识到什么，忽然扯着嗓子尖叫。

“陆西骁！”她喊，“不要！”

从一开始到现在，周挽没有哭，没有喊，没有求饶。

甚至陆西骁来了后，她都没有出过声，怕自己一丝一毫的反应都会影响到他，直到这一刻——

可她眼睁睁的，看着陆西骁矮身下来，膝盖一弯。

直直地跪了下去。

或许这一跪根本没有声音，但周挽却清晰地听到了“咚”的一声。

是他的膝盖骨砸在地上的声音。

“不要！陆西骁，你起来！”周挽大脑瞬间一片空白，拼命挣扎，尖叫着边喊边哭：“不要，你不要这样，陆西骁……你起来！”

骄傲到成为所有人焦点的少年，一言不发、笔直地跪下。

世界悄无声息，却又翻江倒海。

周挽不能接受陆西骁这样。

她看不了陆西骁被侮辱的样子，如果是这样，她宁愿自己死了。

她已经害了他那么多，不能连他仅剩的骄傲都打碎夺走。

但陆西骁一眼都没有看她，他就这样跪着，裤子被尘土弄脏，像坠落的神坻。

骆河在一旁癫狂大笑，他跟陆西骁斗了这么久，从没想过有一天能真把陆西骁踩到脚底下肆意践踏。

他笑得肚子疼，眼泪都出来了，弯着腰一手撑在陆西骁的肩上，车棚内回荡着他刺耳的笑声。

“陆西骁，你也有今天。”

他笑得好不容易直起腰，摸了摸裤袋，没摸到手机，环顾一圈。

而后走到一边捡起外套，从口袋里拿出手机，打开摄像头，对着跪下的陆西骁拍了张照。

“你看我拍的怎么样？”

骆河将那张照片放到陆西骁眼前，大笑着，“让我想想到时取什么标题好呢？就叫——陆西骁下跪求饶，磕头道歉，怎么样？”

“骆河，你把她放了。”陆西骁跪在地上，仰头，淡声，“其他的是我和你之间的事。”

周挽哭得整个人都支离破碎。

她撕扯着，呐喊着，尖叫着，想让陆西骁起来，想让他不要再管自己，想说自己跟不配他这样的对待和付出。

她一边哭喊，一边瞥见掉在地上的那把伞。

灰尘碰到伞面的雨水，结成泥块，斑驳在表面。

刚才周挽挣扎时不知怎么弄坏了那把伞，尖利的伞骨刺出来，透着点盈盈的光，像是森森白骨。

这一刻，周挽恍然想到她和陆西骁刚认识时。

也是这样的下雨天，她被一群混混拦住，伞被掀了去，伞面朝上，坏了，伞骨折断，露出尖利的顶端。

当时她就想，她不要被折辱，不要被玷污。

如果要那样，她一定会用伞骨刺进那个人的眼睛。

她从来就不是什么软弱的小女生，她的内里一直都是凶狠阴暗的。

她攥紧拳头，理智岌岌可危。

却在这一刻，混着风穿过树叶的声音，她听到陆西骁的声音。

他没有打伞，穿着一件黑色卫衣，帽子拉过头顶，身上是浓烈的烟草味和一种极淡的木香。

他轻轻握住她的手腕，将她拉到身后。

他救了她。

从各种意义上的，救了她。

身体上的，精神上的。

原来，从那么早之前她就开始欠他的了。

她已经欠了陆西骁太多东西。

他的钱，他的爱，他的尊严和骄傲。

至少，在她离开之前，周挽想尽量弥补，不管付出什么，不管她会不会从此坠落，彻底堕入用不见光的地狱。

……

她不顾捆在手腕脚腕上的绳子摩擦生疼，整个人扑过去，沉重地摔在地上。

她伸长了手臂，整个人都奋力往前够，终于，指尖触碰到伞柄。

她用力拽过来，用力折断那支出来的伞骨，指腹被划伤，浸出血痕。

“干什么呢。”骆河斥责手下正钳制着姜彦的两人，“叫你们看个人也看不住！”

他看到了周挽的动作，但根本想不到周挽长着这样的一张脸，又哭得不成样子，真敢做出什么事。

他放松警惕，快步走到周挽身旁，弯腰拎起她领口，想把她拽回去。

也是在这时，周挽举起手中折断的伞骨。

她眼眶通红，带着痛苦的泪，却极为决绝地用力刺下去。

当脸上忽然被浇上几点滚烫的鲜血的瞬间，周挽忽然停下动作，整个人都像僵住了一样，怔怔地侧过头，看向自己沾血的手。

她不知道自己到底用了多大的力，伞骨直接刺进了骆河的锁骨处。

骆河瞪大眼，不敢置信地看着周挽。

整个世界都被点下暂停。

过了好几秒，骆河才感觉到痛意。

他一手捂住锁骨的位置，恼羞成怒到癫狂：“你找死！”

他一只手伸进口袋。

匕首晃出一道刺眼的白光。

周挽看清了，但却忽然没力气躲，沾了血的手止不住的颤，她几乎能感觉到自己正一步步下坠，周围的光越来越暗，到最后，一点光亮也没有，一点声音也没有了。

骆河拿起刀时，周挽僵硬在原地，闭上了眼。

至少，她不想再成为陆西骁的软肋，不想再让他丢掉尊严。

……

可下一秒，她被一股力带倒。

鼻间涌入她再熟悉不过的烟草味，以及……浓重的血腥味。

一股一股鲜血从陆西骁胸口涌出来，浸透了他的衣服，也彻底染红了周挽的手。

到这一刻，周挽视线都开始变得不清明。

恍惚间，仿佛是她刺伤了陆西骁，这一切都是因为她。

她浑身止不住的颤抖：“陆西骁……”

少年脸上褪尽了血色，倒在她怀里，手指一点点掰开她的，握住，十指缠绕，带着点安抚的意味。

“挽挽，做得好。”

他指间微微用力，握紧她的手，但很快又没了力气，松开来，他认真地看着她，轻声说：“不怕了。”

第49章　第 49 章

周挽整个青春中，最兵荒马乱的一天，也是最痛苦的一天，是在急促的警笛声中结束的，一起来的还有陆老爷子。

骆河一群人被带走，陆西骁被送到医院抢救。

周挽跟着赶到医院，陆老爷子再也无法强装出对她和蔼的模样，当他看到倒在血泊中的陆西骁时的那一刻，差点就要晕过去了。

“周挽。”陆老爷子淡声，“之前你答应过我的别忘记。”

周挽脚步一顿，低下头咬住下唇：“我没有忘，但是……能不能等他醒过来之后。”

陆老爷子没回答，直接越过她往前走。

走到手术室外，他忽然停下脚步，回头。

“阿骁一个人过去找你时，给我打过一个电话，所以我才会和警察一起过去。”陆老爷子说，“我担心他出什么事，不愿让他去，但怎么说他都不听，所以告诉了他你是郭湘菱的女儿。”

周挽倏的一顿，震惊地抬起眼。

“你知道他怎么说的吗？”

陆老爷子眉眼深邃，静静地看着她，却带来千斤重的压迫感，“他说，他早就知道了，他不在乎。”

他早就，知道了……

周挽大脑中那根神经瞬间就崩断了。

她生怕陆西骁知道，生怕他会恨自己，想要告诉他实情却总是开不了口，像饮鸩止渴，瞒了一天又一天。

她以为，她瞒得很好，陆西骁从来就不知道。

可周挽宁愿他真的什么都不知道。

那她还不用像现在这样愧疚、自责。

陆西骁早就知道，却从来没有真正生她的气。

依旧装作不知道的样子，继续陪在她身边。

那么好的少年，凭什么因为她去遭受那一切。

她身上还沾着陆西骁的血，这一切都是她造成的。

是她把陆西骁害成这样。

骄傲的少年弯了膝盖，意气风发的少年流了血。

她不能再错下去了。

不能再让陆西骁去遭受那些骂名，就像他爷爷说的那些，恶心，变态，不伦，龌龊……

这些词不能去玷污她的少年。

她的少年，本就应该是干干净净，坦荡赤诚。

……

那一晚，周挽在手术室外一直等着。

陆家很多人都陆陆续续地赶来，陆终岳、陆启兰一家，还有很多亲戚，大家神色焦急，互相安慰。

周挽站在一边，没有人理会她。

她就像一个外人，安静又透明地站在那儿，等到人来了又走了，等到手术室灯终于暗下。

护士没有跟她说明陆西骁的情况，毕竟她根本算不得陆西骁的谁，直接打电话通知了陆老爷子。

周挽听到她说的话，才知道陆西骁伤得很严重，那一刀扎在靠近心脏的位置，还要在ICU观察一段时间。

病房不能进去，周挽坐在外面的走廊地上，一直等到天都亮了。

或许是夜里受了寒，鼻子塞住，头也有点疼。

护士换班后走过来，似乎是这才注意到周挽，问了句：“你是病人家属吗？”

周挽慌忙站起身：“我是……”她停顿了下，说，“我是他同学。”

这年头早恋的不少，护士了然地点点头，说：“你先回去换身衣服吧，病人一时半会儿可能没那么快醒。”

“他伤得很严重吗？”周挽睫毛颤了颤，“要什么时候才能醒？”

“那刀差点就到心脏了还不严重啊，不过现在醒不了是因为用了止痛泵，有镇定作用，估计到今天晚点时候才能醒。”

周挽点头，跟护士道了谢。

她去卫生间洗了把脸，抬头看到镜子里的自己，脸色苍白，青色黑眼圈，脸上衣服上都沾着干涸的斑驳血迹，呈深褐色。

她脱掉外套，离开医院回家。

……

终究，那块本想买来给花挡雨的黑麻布也没能用上。

昨晚下了一场暴雨，泥土都被冲刷开，花全部七零八落，整个被打落在地，还有好几株干脆连根都被吹了出去，裸露在外。

还是没能养活。

哪怕是那么好养的花，最后也还是败了。

周挽洗了个热水澡，血迹顺着水往下淌，流进下水道中。

而后她从柜子里翻出一个行李箱，是奶奶去世后她带来的那一个。

当时一个箱子就收拾好她所有的行李，这次也同样。

衣柜里还剩很多衣服，都是这段日子陆西骁借着各种理由给她买的，陆陆续续的，如今衣柜里大半的衣服都是他给买的。

她没带走。

周挽垂下眼，用力吸了下鼻子，盖上行李箱扣。

收拾好行李，她将箱子放到一边，而后翻出一个袋子到陆西骁房间，他或许要在医院里住上一段时间，周挽把换洗的衣物和洗漱用品帮他打包好。

在帮他拿手机数据线时，周挽看到他床头的一个相框。

是他18岁生日那一天，她买给他的生日礼物。

相框里是她的照片。

游戏厅光线昏暗，闪光灯自动打开，拍下的瞬间她表情错愕，眼睛睁大，圆鼓鼓的，像颗饱满的黑葡萄。

是那天，他随手拍下的。

周挽第一次看到这张照片。

这并不是陆西骁惯常的处事风格，尽管他拍下了那张照片，但大概也只是一时兴起，没那个耐心真去照相馆将这张照片洗出来。

周挽不知道他是什么时候洗的照片，也不知道他是什么时候放在卧室里的。

一滴眼泪落下来，晕开在相框玻璃上。

周挽掌根贴着眼睛，想要克制而只能发出急促又尖锐的呼吸声。

过了很久，她才重新站起来，从衣服里层的袋子里拿出一枚香囊——这是奶奶替她求来的，也是奶奶去世时还牢牢攥在手里不放的。

她拉开陆西骁枕头里的拉链，将香囊放进去。

希望，以后的日子，这枚香囊能保佑他一直顺顺利利的。

不要再受伤，不要再难过。

夜夜好梦。

*

陆西骁是在第二天晚上时醒来的，但周挽始终没有见到他。

ICU内的探病时间有限制，轮不到她进去，陆西骁也一直醒醒睡睡，好几天都没有完全清醒。

而骆河一群人听说也都被关起来了，有陆老爷子处理这件事，当然没那么简单能够过去。

直到三天后，他总算是恢复到正常，从ICU病房里转出来。

他醒来时是晚上，当时病房里只有周挽一人。

他睁开眼，便看到黑暗中一个单薄的身影，也不开灯，笔挺地坐在那，不知道在想些什么。

“周挽。”他哑声。

这是，这么多天来，周挽第一次再次听到陆西骁的声音。

她猛地站起身，有些手足无措：“陆西骁，你醒了，怎么样……还有没有哪里疼？”

“没事。”他笑了下，伸手勾住她手指，“几点了？”

周挽看了眼时间：“刚过零点。”

“怎么不回去睡觉。”陆西骁说，“明天不是还要上学么。”

这些天周挽都没有去学校。

她谁都没联系，谁都没见，就一直待在医院，哪怕也见不到陆西骁。

她捧着陆西骁的手，小心翼翼的，像生怕弄疼了他，轻声说：“我请假了。”

“又请假，下回当心考不了第二名。”

到了现在，陆西骁还有闲心跟她开玩笑。

周挽顿了顿，低声说：“姜彦保送了，以后不会参加考试了。”

她垂着眼，吸了吸鼻子，可还是没忍住，又哭了。

她从前真的不是爱哭的人，但自从认识陆西骁后却好像连泪点都降低了很多。

“对不起。”周挽说。

“对不起什么？”

“姜彦给我打电话我才过去的。”周挽低着头，哽咽着说，“如果我能多留心一点就不会变成像现在这样了。”

“骆河会招上你都是因为我，跟你没有关系。”

陆西骁低声说，嗓音磁沉又温柔，“是我的原因，但我不会对你说对不起。”

陆西骁抬起她的下巴，映着洒进窗棂的月光，他认真道，“我们谁都不用对对方说对不起，现在是，以后也是。”

……

后面几天，周挽都没有去学校，天天在医院里陪着他。

有时陆家的亲戚会过来探望，但这样的大家族中就连探望都出于礼数和算计，不真诚，陆西骁随便敷衍过了，后来他们也不再来了。

陆老爷子倒常会过来。

他没有跟周挽说什么，但周挽很清楚，已经在倒计时了。

骆河那事的消息被压下来，再没其他人知道，直到又一周后，蒋帆才联系陆西骁，开口便调侃着问他这么多天不见踪影去哪玩儿了。

蒋帆嗓门大，当时周挽正坐在床边削苹果，闻言抬眼。

陆西骁漫不经心地笑：“怎么？”

“你消失就算了，周挽也跟着消失。”蒋帆说，“你们这处一块儿干嘛呢，这么多天，我都怀疑你俩是出国扯证去了。”

蒋帆随口胡诌，脑洞都开到外太空去了。

陆西骁也陪着他扯：“是领了个证，回国请你们喝酒。”

周挽手上一顿。

连成一条的苹果皮断了。

挂了电话，陆西骁伸手挑了挑周挽下巴，说：“还有三年。”

“什么？”

“你到法定婚龄。”

周挽底下头，浓密的黑睫挡去眼底的情绪，她装作无意的样子：“你还知道这个啊？”

“上次查了下。”

周挽一颗心脏，像是又被针扎了下，酸涩难忍。

她别过头，削完最后一段苹果皮，递给陆西骁。

……

五月份来临的时候，陆西骁终于能够下床自由走动。

天气渐渐热了，陆西骁原本想换件短袖再出去散步，但周挽不让，怕他现在身子弱容易着凉，于是作罢。

私立医院，绿化做得很好。

后面有一个专门供病人散步休息的区域。

周挽和陆西骁一块儿散了会儿步，而后找到一个长椅坐下。

有个老大爷坐在对面，正拿电推子剃头。

陆西骁捋了把头发，说：“我也该剪头发了。”

“再熬一熬。”周挽说，“等好全了再去剪吧。”

额前的碎发长得有些糊眼，全被他捋到脑后：“好全了我都成长头发了。”

周挽笑起来，想象了下：“你长头发应该也会很好看。”

“不要。”他嫌弃地撇嘴，“丑。”

周挽想了想：“那怎么办，要不请个理发师进来剪个头发？就是不知道这样可不可以。”

“你给我剃吧。”陆西骁忽然说。

周挽一愣：“啊？”

“没事，随便剃。”陆西骁说，“就你男朋友这张脸，你给我剃光也是帅的。”

“……”

陆西骁似乎对这件事很有兴趣，立马起身向对面老大爷借来了推子，道了谢，走到周挽面前递给她。

周挽还有些犹豫：“可我不会用啊。”

“很简单的小姑娘。”对面的老大爷说，“你调个长度就可以。”

虽然陆西骁说随便剃，但周挽还是不太敢在他的头上随便发挥，剃得极为小心，最后只是将过长的头发稍稍修短了点，而后又将鬓角的发剃短。

不过再捱一阵子到出院应该是够了。

周挽将推子洗干净还给大爷。

两人并排坐在长椅上，今天太阳格外好，是这些天天气最好的一天，外面许多人，有穿着病服的小朋友跑来跑去。

周挽侧头看向他。

少年生了一场大病，瘦了不少，但还是依旧耀眼，脸上的线条变得更加凌厉，却不如从前那般锋利。

“陆西骁。”周挽忽然说。

他侧过头。

几乎是瞬间，陆西骁隐约意识到些什么。

明明刚才她还在帮他剃头发，可下一秒，陆西骁看到她的神色，就能猜到她接下来想说什么。

“我知道你已经什么都知道了。”周挽垂着眼说，“这些日子，我真的很感谢你，你让我拥有了一段从前连想都不敢想的美好的记忆，知足常乐，我也该知足了。”

“你的伤也好得差不多了，以后，我可能就不会再来了，陆西骁，对不起，这一切都是我……”

“周挽。”

陆西骁打断她的话，他呼吸有些急促，不知是因为害怕还是生气，“我不在乎，我什么都不在乎。”

周挽咬紧牙关。

最后的道别，她不想再掉眼泪。

他伸手，紧紧攥住她的手腕：“别走，行不行。”

可这不应该是陆西骁会说的话。

他那么骄傲，走了就永远不会回头，而不是像现在这样，被骗了，却还攥着她的手挽留。

周挽又想到那天他沉默又坚定的一跪。

胸口再次泛起心疼和内疚。

像是死路，循环往复，一次又一次陷入这样的情绪中。

“陆西骁，我生日那天，你还欠我一个愿望，现在你帮我实现了吧。”周挽轻声说。

他咬了牙，没说话。

“以后，你要好好的，就像我那天说的，你要去看天地辽阔，走康庄大道，日日欢愉，岁岁平安，你可以恨我，也可以忘了我。”

“我们分手吧。”

周挽起身，轻声，“哥。”

第50章　第 50 章

周挽实在是太过了解他。

她能看透陆西骁的脆弱和孤独，所以会陪他看烟花陪他看雪。

同样的，她也太清楚怎么让陆西骁放手。

当她说出那一声“哥”后，陆西骁就松开了她的手。

周挽甚至没有一刻的停留，不敢，抬脚就往前走。

……

她说到做到。

从那天开始，再没出现在陆西骁的世界里。

和电视剧或电影中的分手不同，没有下雪，没有生病，那天之后天气越来越热，夏天真是来了，而陆西骁的身体也一天天痊愈。

陆老爷子原以为以他的性子，稍好一点一定就会待不住要出院，没想到他竟安安分分地等到了五月底好全了才出院。

出院那天天特别热，陆西骁换掉蓝白条的病号服，换了件自己的短袖。

照看他的护士在这些天也跟他熟络不少，瞥见他锁骨下露出的隐约字迹，顿了下，问：“这是什么？”

陆西骁一愣，看了眼对面的镜子。

他表情只出现不到半秒的怔愣，很快恢复如常：“纹了个名字。”

“哟。”护士暧昧的笑，“女朋友的啊？”

“前女友。”

护士一愣。

想到之前常来医院的那个女生，如今却是有一个月没有过来了。

“那这纹身要怎么办，要去洗掉吗？”护士说，“我可先叮嘱你一声啊，你这纹身的位置靠近刀伤，就算要洗也不是现在。”

“不洗。”

护士挑了挑眉：“那你以后的女朋友看到不得生气啊。”

“生气了就换一个呗。”陆西骁抽出一支烟咬在齿间，漫不经心地笑着答。

护士啧啧几声：“渣男啊。”

“毕竟纹身这种蠢事这辈子干过一次就长记性了。”陆西骁说。

……

他没把出院的消息通知陆老爷子，自己办理好手续下楼，蒋帆和黄屏刚好到医院。

陆西骁太久没出现，他们后来还是知道了那天发生的事。

蒋帆帮他拿上东西，问：“都好了吗，真的不用再住一段时间？”

“我他妈都住了一个多月了。”陆西骁一手搭在他肩膀上，懒洋洋又痞里痞气的。

黄屏直接抽走他手里的烟：“还抽，不要命了。”

陆西骁笑笑，也不争执。

黄屏开了车，还是辆破得快散架的大众，那座椅上的皮子都掉了：“去哪儿？”

“学校吧。”陆西骁坐在后排，靠着看向窗外。

黄屏和蒋帆皆是一顿，但什么都没说。

车停到校门口，陆西骁下车，一手扶在车顶，弯腰跟黄屏抬了抬下巴，说：“走了。”

这会儿是上课时间。

学校里很安静，只剩下教室里传来的朗朗书声。

经过布告栏，陆西骁侧头。

前段时间刚刚结束了月考，布告栏上贴了成绩榜。

他扫了眼，没出现那个名字。

蒋帆迟疑了下，还是说：“她好像转学了。”

看不到的角落，陆西骁指尖一顿。

“哦。”

蒋帆不知道他们之间到底是怎么回事，明明先前打电话过去时还恩爱得很，突然间就分手了，分手还不够，直接转学，完全是要老死不相往来的架势。

这种事，不论怎么想，都应该是陆西骁的问题。

到底是干了什么，能把周挽直接气到转学。

“阿骁。”蒋帆顿了顿，试探性地问，“你是不是做什么对不起周挽的事了，把她气成这样。”

陆西骁侧头，嗤笑了声。

他那模样吓人得很，蒋帆当即抬起手：“得得得，我不问。”

……

全校都知道周挽转学了，年级大榜的第一第二名全部都换了人，也都知道了他和周挽分手的事。

大家也没有太过吃惊，虽然周挽确实是跟他在一起最久的一任，但毕竟是陆西骁嘛，那样恣意随性、游戏人间的人，怎么可能真在这个年纪就和一个女生定下来。

他回了教室，没听课，到了就趴下睡觉。

到放学，又跟从前那样和那群狐朋狗友瞎玩瞎闹，看不出丝毫分手后的神色。

晚上出去吃夜宵，大排档，塑料桌塑料椅，人声喧闹。

陆西骁刚坐下没多久就有女生来搭讪。

他大病一场，人瘦了，显得更利落更成熟，周身都有一种难以言喻的破碎感和韧性，两相矛盾，更显得神秘，让人想要探究，忍不住靠近。

女生给他点烟，他便也配合地倾身抬手拢风。

他好像变了，又好像什么都没变，一直都是这样。

蒋帆抬眼打量那女生的样子，腰细腿长，身材极好，是陆西骁从前喜欢的风格。

女生清媚开朗，很快就跟其他一群人混熟了，陆西骁也随她坐在自己身边，偶尔侧身在他耳边轻声低语。

有人好奇问她是哪个学校的，她挑挑眉，反问。

答说是阳明的。

女生有些吃惊地笑起来：“还是高中生啊，我都大一了，19岁。”她托着脸侧头，问陆西骁，“你多大啊？”

旁边男生替他回答，18岁。

“比我还小一岁。”女生笑起来时眼睛很媚，能抽丝，看着陆西骁笑着说，“那我还得叫你一声弟弟呢。”

陆西骁拎着酒杯的手一顿，抬眼，扯了下嘴角，半警告半轻佻的语气：“你叫个试试。”

女生有眼力见儿，摊手讨饶：“别，我可不敢。”

……

女生加了他们的微信，有时给陆西骁发，他偶尔会回，不回的话就找他朋友，由此常常跟他们一道聚，也就越来越熟络起来。

她自觉时机差不多成熟，这陆西骁每次一出现就跟进了狼窝的羊似的，她再不抓紧着可就得被人捷足先登了。

她提前跟酒吧沟通好，给陆西骁唱一首歌。

美女唱情歌求爱，总是件值得起哄的事儿。

酒吧里的喧嚣声一阵接着一阵，她从那些挥舞的手中看向坐在角落的陆西骁。

他甚至都没抬头，低头看手机，神色漠然。

她不知道，这样唱歌表白的架势，陆西骁都不是头一回遇到了。

她不由觉得失落，可偏又最喜欢他这副漫不经心的痞气模样。

唱到最后，她拿着话筒缓步下台，穿越过人群，站到陆西骁面前，笑着说：“陆西骁，我喜欢你，你要当我男朋友吗？”

陆西骁正低着头看手机——周挽给他发了一条信息，在分手一个多月后。

确切的说，是转账消息。

又过了几秒钟，她又发来一条：[陆西骁，这是过去将近一年里你在我身上花的钱，可能还不够，但我现在只有这一些，剩下的要晚点才能还你。]

陆西骁下颌收紧，磨了下牙。

半晌，冷笑了声，直接按了确认收款。

他将手机丢到一边，抬眼，笑了下，痞里痞气的：“行啊。”

……

后面几天 ，那女生就经常待在陆西骁身边。

本以为他只是慢热高冷，没想到却根本就捂不热他。

她陪着陆西骁跟他朋友们去打牌，中途他起身下楼去拿喝的，女生叹了口气，问道：“诶，阿骁谈恋爱就这德性么？”

众人停顿了下。

有一瞬间大家表情都闪过一抹不自然。

怎么说呢。

绝大多数谈恋爱的时候都是这副德性。

“……差不多吧。”

“长那么帅，我还以为他特会谈恋爱呢。”

“跟你透个底儿，他以前那些女朋友很多都是受不了他那脾气，跟他闹，想让他在意点，结果他一烦就说了分手。”

“这么渣啊。”女生挑挑眉，“就没个例外么。”

这回众人都没说话。

陆西骁提着喝的推门进来，点了支烟，打火机扔到一边，往椅背上一靠，继续打牌。

女生在旁又看了会儿，终于是觉出无聊来，便说自己先走了。

陆西骁也只是看了她一眼：“行，路上小心。”

……

就这么过了一天又一天，盛夏到来，篮球赛那天陆西骁才回学校，又拿了第一名。

他满身的汗，运动过后手臂上青筋尽显，女朋友给他送了水，帮他拿着衣服，朋友们说要去外面庆祝夺冠。

“你们先去。”陆西骁摸了下口袋，“我手机落了。”

女朋友说：“我陪你去拿吧。”

陆西骁没拒绝，天色已经半暗，两人一起走上空旷的教学楼楼梯。

他走进教室，从桌肚里拿出手机，点开看了眼时间。

忽然，他又停顿了下，弯腰看向桌子里。

出院后他基本就没再来过学校，考试也从来没来过，到这一刻才发现桌子里有几本不属于他的笔记本——他从来不记笔记，这些本子当然不可能是他的。

陆西骁将一摞笔记本抽出来，打开。

他呼吸忽然停滞。

笔记本里，字迹镌秀认真，是周挽的字。

他指尖不自然地蜷缩了下，一本本打开。

每个科目都有，从必修一开始，每块内容的笔记都记录得完整又整齐，从基础公式到基础题，再到难题。

都是周挽写的。

他不知道这些是什么时候放在他抽屉里的。

也不知道周挽从什么时候就开始写这些了。

“阿骁。”女友靠在门边唤他，“没找到吗？”

“找到了。”

陆西骁将笔记本重新放回抽屉，拿着手机走出教室。

……

后来吃晚饭的整个过程中，其他人都谈笑风生加吹牛，陆西骁坐在一边，安静喝酒，眉间轻蹙着，像是在想些什么。

他喝了一杯又一杯，没停。

酒量再好，也该醉了。

但他醉后脸上看不出分毫，跟平时仍然差不多，只不过浑身气场更疏散些，显得更加痞气又撩人。

吃完饭，众人想再去酒吧玩会儿，陆西骁说：“我先回去了。”

“怎么了？”

“没怎么，有点累。”他说，侧头问旁边的女友，“你呢？”

“那我也回去了。”

“我送你。”

女朋友愣了下，接着笑起来：“行啊。”

街上很安静，女朋友的家和他的反方向，陆西骁陪她往前走，指尖夹了支烟，沉默着，偶尔出声应答。

送到家门口，女朋友忽然问：“陆西骁，你是不是有什么想跟我说的。”

她从前也交过不少男朋友，各种各样的都有，身边也不乏追求者。

却从来没谈过这种恋爱，要不是实在是吃陆西骁这副痞样，大概早一百年前就分手了。

陆西骁停顿，说：“我们分手吧。”

“给我个理由。”

她猜到了，但不明白。

她早看透了陆西骁的薄情，知道他嫌麻烦不喜欢太闹腾，她就陪着他，不作，想时间久了总归是会不一样的。

他呼出一口烟，说：“我想好好读书了。”

这样的理由从陆西骁嘴里说出来简直就是笑话，女朋友直接冷笑出声：“陆西骁，你有必要用这种理由来搪塞我吗？”

“真的。”

陆西骁没生气，只是平静地垂眼看着她，“马上就要高三，我想考个好点的大学，这些天，对不起。”

“你也知道对不起。”

女生长得好看，这辈子就没被这样敷衍对待过，气，也不甘心，“这些天你有一刻是喜欢我的吗？”

陆西骁说，“抱歉。”

女生转身就走，门摔得震天响。

*

陆西骁回到家。

他能感觉到酒精在自己体内横冲直撞，撞得他不清醒，浑身都像是火烧，有些不受控制。

周挽走后那么多天，他第一次打开那间客房。

被子叠得整整齐齐，房间里什么都没有，根本就没有从前有人住过的痕迹。

他拉开柜子，看到许多衣服。

都是他从前借着各种理由买给她的。

她没有带走。

一件也没有带走。

陆西骁重新关上衣柜，走到客厅，坐在沙发上，他打开手机通讯录，却没有翻到周挽的号码。

这才想起来，他从来没给她的号码设置备注，但每次看到那串号码都能知道是她。

他按着记忆，输入那串号码，拨过去。

响了半分钟，挂断了。

陆西骁喉结滑动。

房间里一片漆黑，只剩下手机屏幕亮起的光，少年浑身都是灼热的酒气，一言不发，沉着脸，又拨回去。

这回只过了十秒就被挂断。

陆西骁没反应，什么表情都没有，只是坚持不懈地不断回拨过去。

到后来，刚一打通就被挂断。

他也不在意，不厌其烦地继续拨过去。

到大概第二三十次时，周挽终于接通。

手机屏幕上跳出通话时长——00:00.

陆西骁一顿。

他忽然不知道该说什么。

他们谁都没有出声，周挽那头很安静，连风声都没有，呼吸声也听不到。

两人像是在较劲，谁都不先开口，却也谁都没有挂断。

陆西骁恍惚间想起，他们刚认识时，每次通话，他都不会先开口，每次前几秒都是沉默的，而后周挽才会开口，不说“喂”，也不说别的，每次都是干净利落的三个字——“陆西骁”。

他闭了闭眼，低下头，强撑着最后一丝尊严：“周挽，只要你说一句爱我，我就都原谅你。”

他声线冷硬，不像索爱，更像是威胁。

而少女嗓音清冷，唤他名字：“陆西骁。”

就这三个字，陆西骁眼眶红了。

而后听到她极为冷静地说：“我不爱你，是我一直在骗你。”

第51章　第 51 章

大学毕业的那一年，周挽在学校的表白墙上看到这样一句话——“只可惜我没能和你迎来炽热的夏天。”

看到那句话的瞬间，她大概愣神了一分钟。

思绪像是飘到了很远的地方，见到了一个很遥远的人。

而后她摇了摇头，又将那一切摒于脑后。

毕业了。

大学四年就这么结束了。

大家拍了毕业照，将学士帽高高抛过头顶，笑容灿烂又耀眼。

晚上，周挽和室友们一起去外面聚餐，吃火锅。

大家举着啤酒碰杯，尖叫着呐喊着欢笑着。

周挽还是会酒精过敏，但比从前要好了许多，不再出疹子，只是一口下去就会满脸通红，不醉，只是有点过敏，过一会儿就恢复如常。

所以这天她还是喝了一点酒。

快结束时，周挽起身去付钱。

散场后，室友们便抓着她问怎么又偷偷把钱结了。

周挽笑了笑：“昨天发实习工资了，应该我来买的。”

“这是两码事儿。”室长说，“快点，把收款码发群里，我们跟你A一下。”

“真的不用，以后可能就不能再这样经常聚啦，这些年你们都帮了我特别多，我早就该请你们吃饭了。”周挽说。

这话一出，其中一个室友便“哇——”一声哭出来。

她抱住周挽的腰，埋在她胸前，“我好舍不得啊挽挽。”

当年离开平川市后，周挽把卡里剩下的所有钱都还给了陆西骁，她没钱上学，打了一年工，然后才又找学校读了一年高三，考上了大学。

大学四年，她都勤工俭学。

室友们人都很好，知道她家庭情况后就明里暗里帮她不少，宿舍交电费，常常是三人平摊，不找周挽要，去食堂也常常给她带回来一份饭。

周挽抱着室友，笑着说：“没事啦，我们都还在B市，有空就能见面的。”

夏夜，空气里都是燥热的，树上蝉鸣不绝。

四个年轻女生走在大学校园的路上，哭哭笑笑，谈天说地。

快走到宿舍楼下，室长突然撞了撞周挽，朝前边抬了抬下巴。

周挽向前看去，看到宿舍楼下站着的姜彦。

“他可真是坚持不懈。”

室长耸了耸肩，她们都认识姜彦，不只是因为周挽的关系，更是因为姜彦是学校风云人物，如今读研一，却已经拿到不少奖项，发过不少论文。

“挽挽，我打赌，他今天肯定是来找你告白的。”

周挽摇了摇头：“别乱说。”

室友跟她挥挥手，很快就跑上楼。

姜彦侧头看过来，走上前：“周挽。”

“嗯。”

“有空吗，我们去走走。”

周挽停顿了下：“嗯。”

宿舍旁边就有个小操场，这个点还有不少人正在跑步运动，他们走在操场外圈。

周挽中间打工挣钱耗了一年，才大四毕业，真论起来，她都得叫姜彦一声学长。

自从那年的事后，周挽就没再和姜彦联系过，他来找她，周挽也从来没回复过。后来手机被偷，换了号码，微信登不上去，换了新的号码。

直到来了大学才重新见到姜彦。

两人联系不多，只姜彦偶尔会来找她。

“周挽。”姜彦说，“你还在记恨当年我对你做的事吗？”

周挽眨了下眼，摇头：“没有。”

“那……”

她打断，声音却很柔：“我没有记恨你对我做的，但我不能替他原谅你，他那么骄傲，却因为那样的事跪下，在医院躺了一个多月。”

这个“他”，姜彦当然知道是谁。

他已经很久没听到陆西骁的名字了。

自从那件事后，陆终岳迁怒于他，跟姜文盛大吵一架，从此以后就再也没见过他了。

“你还喜欢他？”姜彦问。

周挽稍顿，沉默片刻后，她笑了一下，轻声道：“他对我而言，不是简单的喜欢不喜欢就能定义的。”

姜彦没说话。

周挽抬起头，看着天上的星：“你知道吗，后来有很多人问过我当年自己一个人是怎么熬过来的，可我现在回想起来，浮现在脑海中的不是那些痛苦又漫长的经历，而是他的模样，坚韧、强大、冲撞、孤勇。”

“姜彦，这些年，我就是靠着他走到今天的。”

他们在操场上走了一圈，回到原点。

周挽停下脚步，转头看姜彦，她声线很温柔，却又极为决绝坚定：“姜彦，你以后别来找我了，我不记恨你，却也不可能原谅你。”

……

回到宿舍，周挽收拾好行李。

第二天，大家便各自离开，将宿舍钥匙都交还给宿管阿姨。

大学四年，到这一刻，就结束了。

周挽当年高考正好碰上经期，肚子疼，虽不算是失误，但那分数不能够随便选专业，最后选择了传媒新闻方向。

她拿到了一个很不错的工作，从大四学期初就开始实习，顺利留下，如今拿到了毕业证，要不了多久就可以转正了。

她租了公司附近的单身公寓，请了一天假收拾屋子。

她独自一人扛着行李上楼，扫地拖地，擦窗掸灰，等全部打扫完天都已经暗了，周挽将一件件的衣服放进衣柜，而后打开一个打包纸箱，将其中的零碎物件都拿出来，到最底下，她指尖一顿。

看到照片。

经过岁月，照片都已经有些泛黄褪色。

可少年的模样依旧那么清晰鲜明。

周挽不敢细看，很快就拿出来，放进床头柜最里侧。

当天晚上，她做了个梦。

梦到她和陆西骁最后那一通电话。

那通电话的最后，他们闹得很僵。

在她说出那句话后，陆西骁许久没说话，过了很久，他说，周挽，别让我再见到你，否则我一定让你哭着求我。

这或许是那个张扬桀骜的少年，对她说过最狠的话。

早上，她被闹钟吵醒。

周挽从床上坐起来，她抬手抹了把眼，湿的。

她也没在意，很快下床去洗脸。

……

新媒体公司嘛，这些年刚蓬勃发展起来，新人进去总是有干不完的活，周挽被派了不少活，每天都忙得晕头转向。

这个行业，很多人进进出出，新人被当机器使，数不清的零碎活儿，有些资历的手头有资源，八面玲珑，有惜才提携的，也有颐指气使的。

但好在，这样忙碌的日子，没功夫去想别的，日子总算是过得快一些。

周挽上班半年后，成了全公司最年轻的组长。

她碰到一个好上司，是个三十来岁的女人，虽年轻，但平时一丝不苟，也总训斥人，很多人都怕她，但赏罚严明，惜才，提携了周挽。

周挽很感激她。

可就在她成为组长的一周后，上司却忽然被辞了。

很突然，谁都不知道怎么回事。

她向来不苟言笑，不招恨，但也不被喜欢，她收拾工位的那天，只有周挽帮她一起收拾。

周挽抱着纸箱送她到电梯。

上司制止她：“就到这吧，你快回去吧。”

“李姐，东西这么多，我帮你一起拿下去。”

上司笑了笑，说：“你还是太年轻。”

周挽一顿。

“我被辞退是因为惹了大老板不高兴，你现在跟我撇清关系还来不及，还要送我，不怕被牵连啊。”

如果是个莽撞些的新人，这时候或许还会讲求义气，坚持送她下楼。

但周挽没有。

她过早就开始接触这些人情世故，知道李姐说的是对的，明白她的意思，也知道自己不能失去这份工作。

李姐知道周挽是个聪明人，一点就通，拍了拍她肩膀，从她怀里拿过纸箱，说：“好好干，周挽。”

“嗯。”

她有些艰难地应声，为自己此刻的选择愧疚不齿，“对不起，李姐。”

“没什么好对不起的，换作是我也会跟你做一样的选择。”

电梯门合上之际，她看着周挽轻声说，“周挽，不管怎么样，我希望你能做自己，以后的路或许不容易，你要勇敢且坚定。”

……

最后半句话，周挽在当天下午就明白了意思。

李姐走后，部门部长位置空缺，大老板提了她的位置，让她接任，24岁就当上部长，不怪公司里有闲话。

她们说，她跟大老板有不正当关系，是她跟大老板吹了枕边风，才辞退了前部长，自己坐上这个位置。

24岁的周挽，温润又安静，长得美，性格柔顺，没有脾气。

是承受这些谣言的最好人选。

而李姐最后给她说的那前半句话，周挽是在一个月后才知道什么意思的——

周挽，不管怎么样，我希望你能做自己。

周五晚上，有个新项目应酬，老板让她陪着一起去。

这也是正常事，身为部长，总是逃不掉这些应酬的，周挽提前吃了两颗过敏药，一起去了最繁华的一家会所。

这些年，她学得圆滑了些，会用些漂亮话逃过酒还不拂人面子。

可多少总得喝点。

即便吃过过敏药，周挽还是觉得有些不舒服。

这回酒精没上脸，表面看来没有丝毫的异样，只有周挽知道，她的心率在不断攀升，有些心惊。

她借口去卫生间，到厕所催吐，将刚才的酒全部吐了出来。

心率这才重新降下去。

如此反复，嗓子眼都火辣辣的疼。

到后来，周挽不敢再催吐。

好在，终于结束了。

老板送走客户，而后转身扶上周挽的手臂：“挺晚了，小周，要不你坐我车回去？”

“不用了黄总。”周挽不动声色地抽回手，“怎么好麻烦您，我朋友正好在附近，一会儿会顺路来接我。”

“我记得你是住公司旁边吧，那也顺路，走吧。”他搂上周挽的腰，指腹在她腰间轻轻蹭了下。

因为他的动作，周挽浑身不适，汗毛倒立。

她忽然意识到李姐的话是什么意思，而她又是因为什么才惹怒了老板被辞退。

“小周，你是我们公司里最年轻有为的一个。”黄总说，“以后肯定也是要不断往上升的，所以说，选择很重要，做出正确的选择就能事半功倍。”

周挽被他揽着往外走，听着他意有所指的话。

因为喝酒，她心率不断往上攀升，心慌头晕。

她强逼自己镇定下来想办法。

好在，刚走到外面，迎面走来一个男人叫着“黄总”，看来是认识的，周挽趁机远离他几步远，站到一旁。

“黄总。”周挽礼貌颔首，波澜不惊，“那我先回去了。”

又来了旁人，黄总也不好再光明正大的，只好点点头同意，又关心地嘱咐她路上小心，到家后给他发条信息。

旁边那人看向她的眼神果然变得不一般。

年轻漂亮的女人在职场中，总是会被戴着各种有色眼镜审视轻看。

周挽觉得恶心极了，想吐，敷衍地点了头，转身快步离开。

到后来，从快步变成跑着，她一直跑到外头的马路边，冷风一吹，把她胸口那团恶心终于吹散了些。

最后那几杯酒还没吐出来，周挽觉得浑身不舒坦，浑身热，心率也在不断飙升，脑袋晕得迷迷糊糊。

她想吹会儿风，再进去找卫生间把酒吐了。

深夜的B市，灯红酒绿，喧嚣热闹，川流不息的车和人，热闹又孤单。

周挽独自一个人靠在路边的栏杆上，她穿了件米色的连衣裙，到小腿，底下是一双单鞋，脚背窄瘦，青筋隐现，在这样的城市中，看上去单薄又有种别样的吸引力，像是一方净土。

但这会儿周挽没法注意周遭落在她身上的视线，她眉头紧锁，半阖着眼，只希望这夜风能再大些，好将她身上的酒气都吹散。

过了好一会儿，腿都站麻了。

周挽轻轻跺了跺脚，想走了，与此同时，她忽然听到不远处传来一道声音。

不管过去多少年，她都不会忘记的声线。

磁沉、低哑，带着散漫的笑意，吊儿郎当，痞气，又是自在随意的。

她没法控制，视线倏的朝声音的源头看过去。

确切地讲，在当下，她觉得自己是喝醉了将别人错认成了陆西骁。

世界那么大，中国那么大，就连B市都那么大，青春时就分开的人哪里有那么容易重逢。

可她就是清清楚楚地看到了一张陆西骁的脸。

这么多年过去，他变成熟了，瘦了。

如果说从前他是一把这世上最锋利的剑，那么现在的陆西骁就是在烈火中滚过的带着火光的淬炼完成的剑。

他靠在墙上，头发被风吹乱了些，白衬衫解开一颗扣子，被风掐出利落凹陷的腰线，宽肩窄腰，看得出锻炼的痕迹。

他抽出一支烟，咬在齿间。

旁边的长腿女人便拿出打火机，一手帮他挡着风，靠过去给他点烟。

陆西骁也配合地低下颈，点燃，深吸一口，侧头呼出烟雾。

侧头时，他视线落在周挽身上。

不过一秒，他就平静地移开，又转过去跟对面几人继续谈天说地。

像是根本就没认出她来。

周挽很轻地眨了下眼。

她知道自己一定是喝多了，否则她不可能朝陆西骁走过去，甚至在她一步步走过去时她都还不确定眼前的人到底是真的陆西骁还是她的幻觉。

她只是想确认一下。

于是她开口：“陆西骁。”

对面指间夹着烟的男人忽然散了笑意，他丢了烟，大步上前，步履生风，他褪去伪装的疏离淡然，动作粗鲁地拽着周挽的领子将她推到墙上。

风月场外的男女事总是格外吸睛，更不用说主角还是帅哥美女。

陆西骁从来不喜欢被人这样盯着看笑话。

可这一刻他什么都管不了。

那一腔的火他藏了六年，在他体内横冲直撞，到今天终于找到了宣泄口。

周挽被他推上墙时肩胛骨重重装在石砖上，疼得她眼泪差点就出来。

可陆西骁丝毫没有松手，掌心用力抵在她肩头。

“周挽。”

他声音都是从喉咙底恶狠狠地磨出来的，相较周挽模样的文气温柔，他疯得像是想要杀人，他眼眶通红，不知是因为暴怒还是不甘。

“周挽，你还敢出现，你还敢出现。”

他身上混杂酒精和烟草的气味，咬牙一字一顿问，“你是不是想死？”

第52章　第 52 章

周挽被粗鲁对待，肩膀骨都要被撞碎了，疼得她皱紧眉头，可同时，她又忽然觉得安心极了，也累极了。

就像倦鸟归林、孤舟归港。

她奔波流离的这一生，似乎到这一刻，终于可以停下来歇一歇脚。

可也只有几秒，周挽就从那酒醉中清醒了。

她眨了下眼，看着眼前的陆西骁，过往的回忆都挤进脑海中。

少年的笑，少年的光芒，少年的骄傲，少年弯曲膝盖下跪，少年的血，少年的自尊与卑微。

她错了。

她早就答应过陆老爷子，也答应过自己，再也不出现在陆西骁面前。

一块伤疤就得安安静静的，不能总是反复，否则就永远好不了。

只是刚才那一瞬间实在太突然。

突然到，她大脑一片空白，什么都来不及想，只想确认眼前人是不是她六年没见的那个少年。

谁能想到，大到看不到头的城市，川流不息的街道，她真的能在这里遇到陆西骁。

她浑身一震，怔愣片刻后，下意识的想逃。

可被陆西骁禁锢在方寸之间，又能逃到哪里去。

他们之间最后那通电话，他说过的，别再出现在他眼前。

周挽看着他通红的眼睛，愤怒、不甘、痛恨，她想说什么却又什么都说不出来。

闷在胸腔里那些酒又开始作祟，在她胸口翻江倒海，头越来越晕，手脚发软，心率也不断往上升。

周挽眼前发黑的瞬间，只感觉到一双有力的手稳稳托住了她的腰。

……

周挽很轻，倒在臂间时一点都不沉，像是一张飘飘荡荡的纸片，连抱着都没有实感。

陆西骁抱着她，后知后觉地闻到了她身上的酒味。

他当然记得，她酒精过敏，不能喝酒的。

一喝酒她身上就会起红疹，可现在却没有。

这么多年过去，连过敏的症状都变了。

身后众人第一次看到陆西骁脸上显出焦急的神色，让人叫救护车。

*

再醒来时不是在医院。

周挽读大学前几乎是时常泡在医院里的，不睁眼就能闻出医院里的消毒水味，但现在不是，空气中有一股很淡的香薰味，混杂很不相融的烟草味。

周挽睁开眼，从床上坐起来，头还有点晕。

她按了按太阳穴，抬起眼来观察四周，是一间很大的卧室，空荡又整洁，没什么人味儿。

周挽去卫生间洗了把脸，推门走出卧室。

正好门口传来开门声，她动作一顿，迅速转过眼去。

进来的是个女人，白衬衫半身裙，很职场的打扮。

周挽愣了下。

女人见到她倒自如，冲她一笑：“周小姐，你醒了，还有哪里不舒服的吗？”

周挽摇头：“我这是……？”

“您昨天酒精过敏导致心率过高，晕倒了，好在不算严重，因为不知道您现在住在哪里，所以陆总就暂时先把您带回了这里。”

陆总。

他现在已经是陆总了。

这样就好。

看来这些年，他一步步走得很好。

周挽回想昨天看到他的模样，哪怕顽劣气不变，但西装革履，眉眼谈笑间早已不是从前那个陆西骁，他成熟了，也强大了。

这么多年，每个人都在变。

没有例外。

周挽垂眼，淡声说：“替我谢谢，陆总。”

秘书得体地笑：“您客气。”

“那我先回去了。”周挽拿上包，到玄关处换鞋，临走前，她停顿了下，又最后看了眼这贴满了大理石砖冷冰冰的公寓，抬眼问，“这是陆总的家吗？”

“不是，陆总平时不住这，只是其中一处房产。”

周挽点头，跟眼前的女人道谢又告别，转身离开。

……

好在今天是周六，不用上班，还能好好休息一会儿。

周挽回到租的单身公寓，洗了个澡后躺到床上。

她闭上眼睛就想起昨晚陆西骁的模样。

抬起手臂横在眼上，她声线微微颤抖着，轻声呼出一口气。

当初她走得太决绝了，以及最后那通电话，她说得太狠了。

那时她年纪太小，以为越是快刀斩乱麻越是能让陆西骁放下自己，放下一切，过好自己的生活，却没想到，有时断得太果断了，反倒成了执念。

他不是还喜欢她。

只是忘不了自己在她身上栽的跟头、蒙受的欺骗。

这些年的无法忘怀都成了执念。

他恨她，也没法忘记她。

他曾经说过，谁背叛他，他就会弄死谁。

陆西骁说到做到。

周挽翻了个身，将脸埋在被子里。

难道，她又要离开这里了吗？

……

她又做了个梦。

梦到从前她不管不顾、自作聪明地去找陆终岳，答应他从此以后，她会从此在陆西骁的世界里消失。

然后她在B市待了四五年，遇到他，只能又买了车票离开。

她这一生，仿佛都逃不过颠沛。

醒来时天已经暗了。

周挽赤脚下床，走到窗边关紧窗户。

又到了一年冬天，天气又冷了。

回到床上，周挽手机震动，黄总打来一个电话。

周挽皱眉。

第一个电话她没接，第二个电话也没接，到第三个，她还是接了，担心或许是因为工作的事找她。

但接通后，她按了录音键。

“喂，黄总。”她说，“有什么事吗？”

“小周啊，我现在在你公寓底下的地下车库，你下来一趟吧。”

周挽一顿，说：“抱歉啊黄总，我现在不在家里，您要什么事电话里跟我说吧。”

黄总笑起来：“小周，我刚才进来时还看你房间里灯亮着呢，小小年纪骗人可不对啊。”

周挽沉默，指尖陷进手心。

他笑完了，声音沉了些：“行了，下来吧，有份文件要给你，需要你周末赶一下。”

周挽没办法，明知道他一定心怀不轨，但还是得下去。

她换掉身上的裙子，穿了一件宽大的毛衣和牛仔裤，下楼前，她又从玄关处的工具箱里随手拿出了一把小螺丝刀放进口袋。

电梯一路往下，到负一楼，走出电梯前，周挽将手机设置好录音功能。

她这些年遇到过形形色色的人，知道怎么委屈自己，也知道怎么保护自己。

一走进停车场，她就看到停在一旁那辆保时捷。

黄总拉下车窗，冲她招了招手：“小周。”

周挽走过去：“黄总，文件呢？”

“急什么，上车，我先跟你讲讲。”

到这一步，周挽当然明白，哪里有什么文件，她脚步没动，就这么站在车边，连脸上敷衍的笑意都难以再维持。

黄总并不担心这事儿被挑明，大大方方地下车，又从车后座拿出一束火红又俗气的鲜花塞到周挽怀里。

“小周。”他顺势搭上周挽的肩，“你大老远跑过来，口都干了，不请我上去喝杯水？”

周挽后退，躲开他的手，淡声：“黄总，您已经结婚了。”

他笑起来：“可我是真心喜欢你，你跟着我，我肯定对你好。”

周挽抬起眼，目光不怯，直视着他。

女人干净清纯的面容让人赏心悦目，半晌，她轻轻笑起来，眉眼弯弯，噙着点不谙世事的无辜和羞恼。

“黄总，我是只有24岁，可我不傻的，男人这时候说的再好听也没用，要是我们的事被人知道，您没什么关系，我可就被毁了。”

周挽这番话倒是出乎意料，本以为她是会因为一丝一毫的逾矩就一惊一乍的性子。

是他看走眼了。

黄总笑意更深：“你放心，我跟我老婆最近已经在准备办离婚了。”

周挽不易察觉地厌恶地皱了下鼻子，将那一束花放回到他手里：“那黄总还是等离婚后再来找我吧。”

说完，她转身离开。

她这话没说死，反倒有欲拒还迎的意味，黄总不会强逼，会愿意再等些时候。

而周围转身的瞬间，脸上笑意就散尽。

她快步回到电梯间，上楼。

到了房间，她用洗手液洗过手，打开电脑，在搜索栏输入了黄总的名字——黄辉。

*

翌日。

陆西骁走进公司时，接到黄屏打来的电话。

这些年，黄屏一直待在平川市没有离开，守着他那间破超市和摩托车。

陆西骁接起：“哥。”

后来，陆西骁和陆家人差不多都彻底断了关系，连过年都几乎不回去，只去年陆老爷子生病才回去了一趟，病好就立马飞回B市。

他从来没有歇斯底里地和陆家断绝过关系，只是日子一天天过，他就越来越疏远了。

如今能从他口中得一句“哥”的，只有黄屏。

“忙么？”黄屏问。

陆西骁说：“你有话直说，能让我少忙点。”

黄屏笑骂一句，也没多作铺垫，开口就道：“骆河死了。”

陆西骁脚步一顿。

说多震惊吗，也没有，挺平淡的。

只是从这平淡中又泛起酸涩的涟漪，好像那些过往都在消失，好的不好的，差不多都要被抹去痕迹了。

黄屏说：“他坐了五年牢，出来后身体就不行，整天泡在酒杯里，生病没钱治，今早死了。”

电梯门开了，陆西骁抬脚继续往前走，只扯了下嘴角：“哦。”

“知道我为什么跟你说么？”黄屏问。

“为什么。”

他骂：“你他妈给我少抽点烟少喝点酒，不然也得早死！”

“……”

陆西骁呵出一声笑，“挂了。”

“阿骁。”黄屏说，他嗓音沉了沉，“这么多年过去，骆河都已经死了，当年的事，就让它过去吧。”

陆西骁神色不变，淡声：“不是早就过去了么。”

黄屏没说话。

他就是死鸭子嘴硬。

陆西骁顿了顿，说：“我昨天遇到她了。”

黄屏一愣。

“你还喜欢她？”

陆西骁无所谓地笑：“这都过了多少年了。”

他看着前面透过窗户落下来的光，淡声，“我只是不能原谅她，所以也忘不了她。”

陆西骁自觉，他早就已经不喜欢周挽了。

当初她走得那么绝情，他凭什么十年如一日的去喜欢她，他本就不是那种深情的人。

他对周挽更多的是不甘和恨，这么多年来夜夜蚕食他，让他忘不了、挣不开，一提她就失控，再见她就发疯。

陆西骁想，要彻底忘掉周挽，只有重新纠缠不休一次。

纠缠到，他彻底厌烦她为止。

第53章　第 53 章

后面一段时间，周挽更加频繁地受到黄辉的骚扰。

他经常将她叫去办公室，关上门。

周挽年纪轻轻坐上部长的位置，本就遭同事怀疑，如今公司里更加谣言四起，闲话多得能将周挽淹没。

周挽没去戳穿，也没去争辩。

她从小就是个擅长忍的。

她只是默不作声地将黄辉对她言语上的骚扰侵犯全部录音，将他那些露骨的聊天对话和图片截图保存，全部存在一个压缩包中。

春节前的最后一个周末，周挽被一阵门铃声吵醒。

她最近刚从网上买了些生活用品，已经陆续到了不少快递，便以为这么早的肯定也是快递，没多想就把门打开。

黄辉站在门口，手里提着袋早餐。

“黄总？”周挽瞌睡醒了，“您怎么上来了。”

“还没吃早饭吧，我顺路过来，就给你带上来。”说着，他从一旁挤进屋里，快步往里走，周挽没能拦住他。

黄辉完全把自己当主人，从厨房拿了碗出来。

“黄总，这个就不用麻烦您了。”周挽快步过去，想尽快让他离开。

谁知黄辉干脆坐下，一手揽过周挽的腰，强迫性地让她坐到自己腿上。

周挽瞬间汗毛直立，浑身僵硬。

她没忍住，尖叫一声，那些强装的伪装到这一刻都没用，孤男寡女，双方力量悬殊，周挽挣扎着想要起来却怎么也动不了，腰间被勒得生疼。

好在，她从桌上摸到一把水果刀。

黄辉瞥见，登时松开手。

周挽衣服都乱了，她来不及整，踉跄退到一边。

“你装什么贞洁样儿？”黄辉不理解，“差不多得了，小周，我对你已经够有耐心了。”

周挽只觉得自己每一寸皮肤、每一寸毛孔，都在被他玷污。

她拿起水果刀指着他，浑身都在抖，呼吸凌乱，她尖声：“滚！你给我滚出去！”

黄辉这才反应过来她是来真的。

哪里还看得到从前那个温柔文气的女人，这摆明是个不要命的。

黄辉嘴里不干净地将她臭骂一通，骂骂咧咧地走了。

周挽立马关门，锁上，刀砸在地上，她浑身脱力地跌坐在地上，腿发软，没力气。

过了很久，她才用力扶着墙站起来，坐到电脑前。

以从前黄辉对李姐的做法，周挽今天这一遭一定会落得跟李姐一样的下场。

她将电脑开机，打开邮箱。

从那天晚上开始，周挽就开始查黄辉。

好在从网络上查到了他最近和另一家公司有合作项目，那个项目正好是她大学同学参与的，那同学性格活络，交际能力强，从同事那儿知道不少各种小道消息。

周挽找了那个同学调查黄辉的事。

知道黄辉其实是个倒插门，他只是个分公司的总经理，但处事都得看他老丈人和妻子，明明是受制于人的局面，还敢这么管不住自己，实在是蠢。

周挽将那个装着这一个多月来黄辉对自己性骚扰的证据全部打包发给了他妻子和老丈人。

……

周末，周挽睡了两天。

星期一到公司，听到同事们正窃窃私语些什么，说是老董事和他的女儿来了，现在就在黄总办公室。

如此兴师动众，不知是发生了什么。

周挽沉默地回到自己位置，开始工作。

大概过了半小时，办公室门打开。

老董事走出来，黄辉在后面一路跟着，不停道歉求饶，哪里还有分毫从前作威作福的样子。

周挽抬眼，看到眼前女人一步步快步走到自己面前，扬手，用力扇下来。

啪——

周挽头侧向一边，脸颊疼的发麻，伴随着耳鸣。

“贱.人！”女人恶狠狠地瞪着他，“干什么不好，偏要勾引人？！”

周围瞬间想起窸窸窣窣的议论声。

周挽难以置信地睁大眼，看向女人。

“我没有。”周挽说。

“你没有？”女人冷笑一声，“这种事难道还能一个巴掌拍响了？苍蝇不叮无缝的蛋！”

她背对众人，看着周挽，眼底凶狠，但清明。

周挽当时就反应过来。

这件事她做错了。

她用这样不体面不光彩的方式，确实可以拉黄辉从那个位置上下来，但他们也需要有一个替罪羊，来维持他们的脸面。

她再说什么都没有用。

不会有人信她。

早上十点，她收拾好东西，跟前两个月的李姐一样，离开公司。

中午，她独自坐在写字楼下的石凳上，风吹得脚踝冰冷，她给李姐打了通电话，问要不要一起吃中饭。

……

李姐从公司离开后，重新找了工作。

她有资历，履历漂亮，如今已经重新走上正轨。

听完周挽的故事，她叹了口气，说：“你太年轻了，如果这样的方式有用，我也不会被辞退。”

周挽垂着眼：“可我什么都没做，就是没有人信我。”

“周挽。”她笑了笑，“这个世上如果有那么多的感同身受，我们就不会遇到这种事了，等到下一个女生再遇到这样的事，或许就又有人能跟我们感同身受了。”

吃完中饭，周挽和李姐道别。

她没处可去，也不想回家，便在外面闲逛。

一直到晚上才慢吞吞地走回去，走得脚后跟都磨开了，刺痛。

她坐电梯上楼，想睡一觉，明天再去考虑以后的事。

刚走到门口，她脚步一顿，自己的行李都被人扔出来，她试图开门，锁已经被换了，打不开。

周挽立马给房东打电话。

房东说之前的合同弄错了，这间房早就被人订了，是她弄混了，需要搬走，作为补偿，赔给她八百块钱。

周挽直接把电话挂了。

她当然知道这件事是谁干的。

说什么都没有用。

周挽蹲下来，抹了把额头的汗，将散乱的行李都装进行李箱中，下楼，她漫无目的地拖着行李走在街上，风越来越大了，乌云密布，像是要下雨了。

她也不知道自己该去哪里。

这么晚了想再重新租房哪有那么容易。

正好经过公交车站牌，周挽走累了，坐下来。

今天发生了那么多事，被打、被辞职、被诬陷、被误解，又被赶出来，可她却一点都不想哭，只是觉得累。

真的好累啊。

她这24年，一半的日子都是这么累。

但好在，也习惯了。

只有时真想停下来，就这么算了，不想再往前走了。

周挽倦怠地往后靠，脑袋抵着身后的灯牌，阖上眼。

很快下起暴雨，风吹在身上，刺骨的冷。

但她也懒得拽一拽衣服，一点力气也没有。

耳边传来刹车时轮胎摩擦过路面的尖锐声音，周挽也没睁眼，直到吹在她身上的风小了许多。

她睁开眼，视线缓缓上移。

陆西骁站在她身前，居高临下地看着她。

他肩膀宽厚许多，就这么一站就能为她挡去了寒风。

“在这干什么？”少年长成男人，嗓音也厚重许多。

周挽看着他，说不出话。

陆西骁扫了眼她的行李箱，还有箱子上摞着的放满办公用品的纸箱，简直就快要把“落魄”二字写在脑门上。

“被扫地出门了？”

“嗯。”周挽应声。

“那换份工作。”陆西骁看着她，声音很淡，没有一丝一毫的温情在，“来陪我，我付你钱。”

周挽睫毛颤了下。

掺了钱的陪，说俗点不就是包\\养。

换作是别人说这样的话，周挽一定会觉得是羞辱，但此刻却回不过神来。

她明知道陆西骁不是这样的人。

他如今这么成功，想要怎样的得不到，哪里还需要花钱。

周挽反应有点慢，看上去呆愣，问：“为什么？”

他冷笑一声，一手抬起周挽的脸：“总不会是因为爱你。”

周挽顺从地抬起头，柔顺地看着他眼睛：“我知道。”

陆西骁脸色又沉了几分，钳在她脸颊的手更加用力，压低了声音说：“周挽，因为这是你欠我的，你来陪我，等我厌了自然会放你走。”

只有这样，他才能彻底忘掉她，才能放下她。

红玫瑰总得随着日复一日的岁月耗得枯萎凋零，才能变成一抹蚊子血，才能被忘记。

同样的道理，周挽也懂。

她从前能懂陆西骁，现在隔了六年，还是能懂他。

“可我答应了你爷爷，以后不能在和你有任何瓜葛。”

“陆家和我没关系，也管不了我。”陆西骁说，“更何况，周挽，我是在通知你，不是在请求你。”

“如果我去陪你。”周挽问，“你会更容易放下吗？”

这句话实在是耳熟，听得陆西骁眼热。

寒风卷着从前的回忆席卷而来。

……

“如果我跟你谈恋爱，你会开心吗？”

……

随着她这句话，那时少女的模样忽然又在他眼前具象起来。

他以为，他早就已经忘了的。

可原来，只要她出现，一切过往都历历在目。

当时，他们站在小区楼下，周挽往里走，是他叫住的她，很突然地问，要不要跟他谈恋爱。

周挽站在离他五米远的地方，纤长的睫毛轻颤，皮肤白皙，瞳孔漆黑如墨，纯粹又干净。

陆西骁垂眼，逼自己将思绪从回忆中剥离出来，他淡声：“或许。”

他给了跟当年一样的答案。

……

到最后，周挽拎着行李箱放进陆西骁车里。

他没有帮忙，神色淡漠地看着。

她浑身都湿透了，她从箱子里抽出一件外套，垫在那昂贵的真皮座椅上，坐上了车。

陆西骁上车，回头看她：“我是你司机？”

周挽又下车，坐上副驾驶。

两人都没有说话。

陆西骁发动车子，很快开上高架，雨点重重打在挡风玻璃，又被雨刮器抹去。

周挽沉默地侧头看着窗外。

她和陆西骁从一开始就是病态的，充满谎言和欺骗。

那么，就该同样以病态的关系去结束。

再重新纠缠不休一次。

直到厌倦横生，从此老死不相往来。

第54章　第 54 章

陆西骁将车驶入一个极为豪华的小区内，到地下车库，停车。

周挽下车，拿下行李箱。

陆西骁走在前面，她默不作声地跟在他身后，走进电梯，看到他按下13层键。

电梯上升，开门，入眼就是屋内的景象。

跟从前平川市他住的那个小洋楼完全不同，眼前是极简的黑灰白三色，每一处都透着冰冷的气息。

周挽身上还挂着雨水，会弄脏地板，不敢随意乱走动。

她站在玄关，轻声问：“陆西骁，我住哪间？”

他侧头，挑眉，理所当然地说：“跟我一间。”

周挽一愣。

“都说了是陪，听不懂陪的意思么。”陆西骁脱掉外套，挂到椅背，“你不是最会利用自己来达成目的了么。”

他嗓音都透着凉意。

但周挽这些年独自一人在外，各种各样难听的话都听惯了，没那么容易被他几句揶揄讽刺就激出眼泪。

她只是低下眼，看着自己的脚尖，觉得无措。

“洗澡去。”陆西骁说，给她指了间房，“这里。”

……

他这里的热水要比出租屋里的稳定许多，恒温的，不用担心突然过热，也不用担心突然又没了热水。

周挽洗了澡洗了头，换的衣服挂在门把手上，她换上干净的衣服，拿吹风机吹干头发。

然后她抬眼看向镜子里的自己。

脸颊热得有些红，皮肤也白里透着红，刚吹干的头发有些蓬，垂在胸前，衬得脸更加小。

其实到这一刻，周挽都不觉得，陆西骁真会给她做什么。

他不是这种人。

他再怨恨她，也不会做出强迫她的事来自降身份。

但这样的场景，总归是让人紧张。

周挽深呼吸了几下，才推开门走出去。

陆西骁已经洗完澡了，穿了件深灰色的睡衣，背对着坐在床上。

周挽这才意识到自己刚才洗澡加洗头，还吹了头发，在里面磨蹭了许久，这才让陆西骁只能去旁边房间的卧室洗澡。

她慢吞吞地挪步过去，在床沿边坐下。

动作轻得像是怕惊扰到床对面的那人。

陆西骁拿起床头一瓶药，倒出两颗，也没喝水，直接咽下去。

周挽蹙了下眉，没忍住问：“这是什么药？”

“治失眠的。”

周挽愣了下，还没来得及说什么，陆西骁就直接关了灯。

卧室内瞬间变得漆黑。

他还跟以前一样，习惯拉窗帘，城市里的灯火无法照射进来，成了伸手不见五指的黑。

周挽感觉到他拉开被子躺了进去，脊背越来越僵硬，就在这时，手腕被他一拽，她向后倒，整个摔在床上，长发散开。

陆西骁侧身，灼热的气息都打在她耳畔。

“你这演技不如从前。”他每句话都带着刺。

周挽不愿跟他争执，努力让自己紧绷的身体和神经都放松下来，她轻轻抬了下身，拉起被子也躺进去。

两人中间像是隔着鸿沟天堑，周挽就贴着床沿，稍不注意就会摔下去。

“周挽。”他说。

周挽没办法，只好往中间靠，手背碰到他时，像是触电，立马停下动作。

他们现在的关系，最露骨最肮脏，又最纯净最极致。

碰到他的手，周挽下意识侧头看向他。

明明周遭是一片漆黑，但陆西骁的眼睛却很亮。

狭长的，没有任何情绪，像一汪死水，但随着视线对上，他停了一瞬，而后眼中忽然涌上许多难以言喻的情绪。

像是在漆黑无人的深夜中被点燃的一簇火。

不知道被点燃多少次，又熄灭了多少回，只落了一地的灰烬。

他猛地支起身，动作幅度大，这样的氛围太危险，周挽下意识地将手挡在身前，却被他一把拽住压过头顶，用力抵着。

周挽抬腿抗拒，他又用膝盖制住她的腿。

而后俯下身，用力吻住她嘴唇。

周挽眉头紧皱，吃痛地“唔”了声，说是吻，不如说咬。

毫无章法，莽撞又粗鲁，全为了发泄。

发泄这六年来他辗转难眠的每一个夜晚，发泄这六年来他每一寸无处倾泻的执念，发泄最后那一通电话她那句冷漠疏离的“我不爱你”，发泄她离开时对他说的最后那一个字。

可怎么发泄都不够。

满腔的火和执念都汹涌，依旧找不到一个出口。

他都尝到了血腥的铁锈味，还觉得不够。

怎么都不够。

陆西骁抬手，按在她纤细的脖颈，逼迫性地让她仰起头。

“周挽。”他嗓音很哑，眼底黑沉，沉着脸，带着浓重的压迫感和侵略感，一字一顿地冷声道，“叫哥。”

说到底，当初他就是被她那声“哥”刺得松开她的手。

而此刻，他自己都说不清楚，到底是为了折磨周挽，还是折磨自己。

周挽在听到那个字眼的瞬间，极为明显的浑身一怔，像是受了极大的屈辱，紧紧咬住唇，别过脸，不让他亲。

陆西骁把她脸转过来，轻佻地拍了拍：“装什么，当初不是你来勾引的你哥我么。”

“我没有。”周挽红着眼眶反驳。

那是她最见不得人、不愿提起的往事，可陆西骁却用最直白的方式逼她正视过去的自己。

因为羞耻，她浑身都泛了层红，眼睛也湿了，她咬着唇，嗓音里全是痛苦的哽咽：“为什么连你也要欺负我。”

这一天，她受尽了欺负。

到了陆西骁这，他还要说这这话来折辱她。

陆西骁却也因她这句话突然暴怒：“到底是谁欺负谁！周挽，我们俩的事，不管怎么拆开了揉碎了，都他妈的是你对不起我！”

周挽捂住脸，整个人蜷缩起来。

陆西骁跪在床上，沉默地看着她，耳边都是她哭泣的细碎声音。

可他最终还是没有伸出手去哄她，他一言不发地沉着脸起身，换了衣服，摔门离开。

*

一整个晚上，陆西骁都没有再回来。

翌日一早，周挽起床，原本想打扫一下，但他这房子干净空旷到实在没什么可打扫的余地。

她打开电脑，重新修改了下简历，挑了几家公司发过去。

……

后面几天，陆西骁依旧没回来，而周挽投出的简历全部石沉大海，都没有回音。

原以为是年底不好找工作的关系，可她履历并不难看，名校毕业，高绩点，实习经验丰富，不应该一个回复都没有，可就连小公司都没回复她。

周挽看着电脑页面上空空如也的收信箱，叹了口气。

之前那家公司是行业龙头，或许跟前公司有关。

忽然，右下角登录的微信跳动。

大学宿舍舍长在群里喊大家要不要一块儿守岁过年。

周挽这才发现，今天已经是除夕了。

朋友们纷纷回复答应，周挽也回了个“好”。

……

傍晚，周挽洗了个头发后出门，坐地铁到约定的那家火锅店。

其他三人都要下班后才能过来，周挽提前去取了号，等她们一来就可以直接入座开吃。

自从大学毕业后到现在半年来她们都很忙，还从来没有四人聚齐过。

一见面便纷纷吐槽各自工作中遇到的奇葩人奇葩事，她们问周挽：“挽挽，你怎么样？”

周挽停顿了下：“我现在成无业游民了。”

“为什么？”

周挽把这些天自己遇到的事告诉她们。

“这么大的事儿你怎么都没跟我们说过啊？”

“你们都很忙，我不想让你们操心嘛。”周挽笑了笑，“没事的，我再多投些简历试试，换份工作就好了。”

“凭什么啊！你又没做错！”室友很为她打抱不平，“真的没有别的办法了吗？”

周挽戳着眼前的奶茶吸管，摇了下头。

“算了，就这不分青红皂白的公司迟早倒闭！再继续在那儿待下去也没什么前途，换一个也挺好的。”室友安慰她。

“嗯。”

吃完饭，四人一块儿在街上逛了会儿。

室长是本地人，另外两个室友都是外地的，买了明后天的机票，于是顺便买了些特产准备到时带回去。

其中有家糕点店很出名，她们都买了些准备带回去给家里人吃。

新年礼盒做得很漂亮，算是尝鲜盒，可以自己选择样式口味，周挽也买了一盒，想到陆西骁不爱吃太甜的，便多买了些椰子味和抹茶味的。

“还有三小时才跨年，要不去看个电影？”

“好啊，我看看现在还有没有位置。”

除夕夜的电影院人满为患，只有一个场次还有三个第一排的空位。

不过入场看了半小时后她们就后悔了，是个打打杀杀的动作片，有点血腥，难怪还有空位，大过年的谁看这种片。

好在打戏拍得精彩，周挽还是看完了全程。

电影结束，亮灯。

周挽轻轻按了两下脖子，头仰得有点酸。

室长一边往外走一边吐槽电影真没意思。

“我觉得还好呀，其实剧情挺好看的。”周挽笑着说，“只是确实好像不太适合今天来看。”

“这片儿太多bug了，看得我直皱眉，连剧情我都没能顺下去。”

“哪儿有bug？”

室长说：“就男主角去挡刀的那里呀，简直就是为虐而虐，他那个角度正常人都会选择去把朋友撞开，谁会傻愣愣地冲过去挡在人家前面，再不济也肯定是后背中刀，怎么可能是前胸，男主角一个警察，难道不知道前胸受伤是最危险的吗？”

周挽回想刚才的电影剧情。

那个画面忽然和自己记忆中的某一处碰撞重合。

周挽脚步一顿，心脏重重跳了一下。

“为什么？”

“你想想就知道啦，而且这个是有研究证明的，那种情况下，多数人都会后退或原地不动，冲上去的人本就只占1%，而电影里的那个位置，他从正面扑过去将朋友撞倒的方式是最安全也是最两全的，人都有自保的下意识，就算是把自己的命看得比对方的轻，也不会是那个姿势，肯定是后背受伤。”

周挽觉得浑身血液都凉了，而后又沸腾，连带着心跳加速。

她脑海中冒出一个很古怪的念头。

但她不敢去深想。

陆西骁是会打架的人，那时候他打起架来又狠又准，很多人都怕他。

他应该是能反应出来最优解的。

可他却没有。

那把刀插在心脏上方，很危险，很深，让他在ICU昏迷许久，还在医院住了一个多月才痊愈。

为什么？

他为什么要这么做？

……

一直到回到陆西骁的公寓，周挽还在想这件事。

她洗过澡，一个人坐在落地窗前，看着外面的街道。

已经过了零点，到正月初一了，街上很热闹，许多情侣好友还在结伴压马路。

陆西骁依旧没回来。

周挽想，他或许是回平川市了。

以前读书时他寒假就会被陆老爷子叫回老宅过年。

刚才没想到，早知道就不买那盒糕点了，那么贵。

这种现做的糕点保质期很短，等陆西骁回来大概都不能吃了。

周挽轻轻叹了口气，起身拿起餐桌上的糕点礼盒，想先放到冰箱里。

刚抬脚，门忽然响了声。

周挽抬眼。

门被推开，陆西骁拎着个行李箱进屋，他穿了件黑色大衣，衬得更是人高腿长、身形落拓，宽厚的肩膀上有未化的雪。

“外面在下雪吗？”周挽下意识问，刚才没看到。

陆西骁看了她一眼：“小雪。”

平川市不常下雪，B市却每年都下雪。

他们不再需要像从前那样在除夕夜狂奔着去赶绿皮火车到外地看雪。

可雪变得随处可见以后，反倒时常被忽略。

周挽走过去，帮他将行李箱推到一边，拉杆上还贴着一张托运条。

她愣了下，想到他的恐高症。

“你刚下飞机吗？”周挽问。

“嗯。”

“你现在可以坐飞机不会犯恐高了吗？”

“还好，不怎么难受。”

能忍。

周挽眨了下眼，又问：“从平川市？”

“不是。”他嗓音有点哑，眼底有血丝，像是没怎么睡好，“出差。”

周挽愣了下。

她还以为是那次争执后，他不想看见她，这些天都去别处住了。

“吃过晚饭了吗？”

“没。”

周挽看了眼时间，已经快凌晨一点了。

他还是和以前一样，三餐永远不准时。

“你饿吗？”周挽站在一边轻声问，“我给你煮点东西吃吧？”

陆西骁抬眼，神色淡淡地看了她一会儿，说：“冰箱没东西。”

“我前几天买了一点放里面了。”周挽顿了顿，去看他表情，“可以吗？”

他脱掉外套搭在椅背上，淡声：“嗯。”

周挽轻轻勾了下唇。

原是为了买些可以速冻的早餐，想着以后陆西骁上班时也可以吃，各式各样的都买了些，虾饺烧麦面条都有。

周挽在冰箱前弯着腰：“陆西骁，你想吃什么？”

“随便。”

“吃面？”

“可以。”

周挽拿了一把素面，又挑了个最新鲜的西红柿，打算做个番茄面。

她将刚才在外面买的那盒糕点也拿到餐桌上：“你要是饿的话可以先吃点这个，这一叠是抹茶味的，底下的是椰子味，不甜。”

他厨房里锅碗筷子都有，但都没有任何使用的痕迹。

大概是刚入住时就在的。

陆西骁出差了将近一周，在南方的某个城市。

他不喜欢冬天，不喜欢雪，也不喜欢呼啸的寒风，本想就在那儿过年，但却不知为什么，总觉得应该回来，便买了机票连夜回来。

他坐在餐桌前，抬眼就能看到在厨房忙碌的周挽。

她穿了件米色的毛衣，底下是修身的牛仔裤，又细又直，比例优越，露出来的皮肤白得能发光。

六年没见，她确实跟读书时不一样了，依旧柔和，但更鲜活，也更打眼。

过了会儿，他拿起面前的其中一个做工精致的糕点。

他都不知道有多少年没吃过这种玩意儿，确切的说，他从小就不爱吃，嫌甜嫌腻。

他咬了口，浓郁的抹茶味，带淡淡的苦味，果然不甜。

就像周挽。

她也不甜，带着苦涩的味道，但味道却能在口腔中回转许久。

陆西骁忽然记起些什么——

周挽，以后每年新年，都跟我过吧。

多年前的那年春节，他发给周挽的短信。

他从来没有刻意去记，这些年也没有特别想起过，就连他订下今晚的机票时他都没有想起这条短信。

只是，有种莫名的感觉，推着他这么做，推着他回来了。

陆西骁闭了闭眼，呼出一口气。

又想抽烟了。

他摸口袋，没摸到打火机，登机前取出来了。

于是他又咬了口抹茶味的糕点。

……

周挽将番茄炖得很烂，汤汁都充斥着浓郁的番茄味，每一根面条都被包裹着，色泽诱人，她稍微收了个汁，关火，倒进碗里。

“你试一下。”周挽将面碗端到他面前。

陆西骁原本并不想吃东西，但周挽做的番茄面汤汁酸甜，面条筋道，格外开胃。

她从前也会做菜，但那时忙着学习忙着打工忙着照顾奶奶，就只会做些最简单的家常，能吃就行，从来没有研究过什么菜色。

陆西骁吃了一口，周挽观察着他表情，问：“怎么样？”

“可以。”他说，“比平川那家好吃。”

在平川市的时候，他们只去吃过一家面馆。

就是两人认识时周挽第一次带他去吃的店，味道确实很普通，但胜在便宜，周挽那时就注意到他吃那家的面基本都不动筷子。

回想到过去，周挽没忍住，弯着眼笑了下。

她笑起来狠漂亮，五官长开了，是柔和又温驯的长相，眉眼清淡，但笑起来便会平添几分明丽，这种反差格外吸睛。

陆西骁有一瞬的怔神，他垂下眼，漫不经心道：“大学常自己做菜？”

“没有，大学忙着读书，都吃食堂，这些是大学前学的。”周挽停顿了下，轻声道，“离开平川市以后。”

陆西骁抬眼。

周挽给他解释：“离开平川市后，我去过一家饭馆儿打工攒钱，在那学了大半年才回学校读书，所以比你们正常的毕业都要晚一年。”

陆西骁皱了下眉。

这些年，他不是没能力去查周挽，如果他真想查，她每天干了些什么，吃的什么都能查得一清二楚。

可终归他就是憋着一口气，曾经弯下腰落得一句“我不爱你”，他就强撑着再也没有低过一次头。

怎么也想不到，他们有一天竟然能像现在这样，坐在一起，心平气和地聊起曾经。

只不过再怎么聊都是浅尝辄止，他们谁也不敢去触碰真正的过去。

“当厨师？”

“当然不是啦。”周挽淡淡笑着，看不出丝毫对过去的抱怨，“我那水平怎么当厨师，就是帮忙备备菜，然后把碗都洗干净。”

陆西骁吃完最后一口面。

周挽起身拿过碗，准备去洗。

刚要转身却忽然被陆西骁拽住手腕。

她脚步倏地一顿，连带着呼吸也慢下来。

他的手指修长骨感，紧紧扣着她手臂，用力，青筋微显，袖子拉到小臂中间，微烫的温度顺着指尖传导。

他指尖顺着下移，到周挽掌心，拿过了她手里的碗筷。

“我来。”陆西骁淡声。

周挽：“没事的，我洗一下很快。”

陆西骁没理她，径直走进厨房，打开水。

挺拔利落的男人和这厨台实在是不相配，水花溅起，打湿他那件昂贵的衬衫，那双手更是漂亮到不舍得让他做一点脏活——反正周挽是这么觉得的。

她伸长手，想将面碗从水池里捞起来。

陆西骁蹙眉，扯着她袖子直接将人拽到一边。

他一皱眉就显得格外不耐烦，凶相，周挽看了他一眼，抿唇，没动了。

“这么晚，再过敏连送能药的人都没。”他淡声。

周挽愣了下。

当年在饭馆儿里打工时天天洗碗，每天好几个小时手都泡在水里，经常又红又紫，还皱巴巴的，像个烂萝卜。

她都习惯了，早不在意这皮肤过敏，不到发痒都懒得去吃过敏药。

如今只是洗一个碗嘛，周挽都没当回事。

可陆西骁还记得。

他都记得。

周挽16岁和他在一起，到离开，他都没让她再碰过凉水。

到如今也是。

油污浮在水面上，陆西骁并不在意，冷白干净的手伸到水下，动作利索地洗干净碗，沥干，弯腰放进橱柜里。

周挽怔怔地看着他的动作，眼眶有点酸。

这些年，她冬天洗碗长了满手的冻疮时没有哭，独自一人的高三没有哭，如愿考上大学也没有哭，工作中受了委屈也没有哭。

可现在，陆西骁洗了个碗，她忽然鼻间发涩。

“陆西骁。”她唤。

他没答，只是回头，视线淡淡地看着她。

周挽不敢看他的眼睛，低着头轻声道：“当年在废弃车站时，你为什么要那样挡在我前面，你明明可以让自己别受那么严重的伤。”

第55章　第 55 章

他指尖一顿，一滴水就这么直直地落下来，砸在干净的大理石砖上，晕开一点水渍，像是要将那些晦涩难言的绮念都覆盖过去，却硬是激出一片惊涛骇浪。

可周挽低着头，什么都没看见。

陆西骁喉结滑动，淡声：“太突然了，没顾上别的。”

只是因为太突然了。

周挽在这个答案中重新得到可供呼吸的空气，轻舒出一口气，终于敢抬起眼看他。

陆西骁扯了下嘴角，露出个自嘲的笑：“毕竟那时我是真的爱你。”

刚得以自由的心又因为这句收紧。

“对不起。”

陆西骁从来不缺她一句没用的对不起，什么都没再说，越过她肩膀，走出厨房。

……

除夕与新年交接的凌晨，街上格外热闹，耳边充斥着鞭炮声，烟花将天空映得亮如白昼，可这却是陆西骁这些年来睡得最好的一次。

第二天，周挽一睁开眼就是陆西骁放大的脸。

她吓了跳，差点轻呼出声。

男人少见的侧睡，睡着时脸部线条还是锋利的，眼睫垂着，鼻梁高挺，薄唇，周身是凛冽的冷感。

他不笑时，那贲张的顽劣气就几乎不见了，只剩下了冷。

周挽视线向下，看向他左胸口的位置。

她有点想看看，陆西骁这里的伤疤，也不知留的深不深。

她小心翼翼地看了陆西骁一眼，他应该还没醒，周挽按捺着自己的小心思，缓缓伸出手，想拨开他的睡衣领口。

可指尖刚触及他皮肤的那一秒，陆西骁忽然睁眼，猛地抓住她的手，往旁用力摁过去。

周挽只觉得一阵天旋地转，她被摁着手腕紧贴在枕头上，陆西骁上半身支起，眼底黑沉，满带戾气的看着他。

过了会儿，他周身戾气才退去，眼底也恢复了平常的模样。

“做什么。”他哑声道。

他刚才分明是还没醒，但周挽触碰到他的瞬间就突然惊醒。

陆西骁从来没有归属感，也就没有安全感，睡梦中都保持警惕，难怪会睡眠困难。

周挽看着他的眼睛：“我只是想看看你的疤。”

“有什么可看。”

他不在意地说，接着便又顺势倒下，一条手臂还隔着被子横在周挽身上。

男人的睡衣袖子卷起，露出一截结实又流畅的小臂，身上是淡淡的烟草味，眉眼深邃，身上处处都带着浓烈的独属于他的气息。

她浑身一僵，全身都不自觉用力，连小腿肚都有些抽筋，浑身冒热气。

她轻轻挣扎了下，被子盖着半张嘴，声音闷在被子里：“陆西骁，我想起来。”

“起来干嘛。”他眼睛都没睁开。

“……”

“正月初一，你有事？”

“……没。”

“那就待着。”

“……”

被他这么搂着，周挽哪里还能睡得着。

她就这么躺着，仰头看着天花板和吊灯，为了分神，默默数着吊灯水晶片上的纹路。

数第三遍的时候，陆西骁终于睁开眼，一手贴着她脸颊让她侧过脸。

周挽看着他黑沉沉的眼，茫然地眨了下眼。

“不睡觉发呆？”

“我睡不着……”周挽说，“这几天不用上班，睡得比较多。”

他不在意的：“哦。”

接着，他忽然倾身，吻住周挽的唇。

毫无预兆的。

周挽睁大眼。

两人重逢后，一共有过两次吻。

一次是她第一天来这里，那个带着血腥味、争锋相对的吻。

还有一次是现在，是个莫名其妙，但温柔缱绻的吻。

陆西骁从来就是这样，想怎样就怎样了，也不太去追问自己为什么。

他指尖穿插过周挽的发丝，抵在她后脑勺，支起上半身，几乎是半压在她身上，带着压迫感，他的体温和气味将周挽紧紧缠绕，只能仰着头被动地接受这个吻。

她脑袋有点沉，晕乎乎，不知是因为缺氧，还是单纯因为这个吻。

只是忽然间，她腰侧一凉。

陆西骁掀开她衣摆，指尖带着滚烫的温度上移。

周挽愣了足足三秒，直到他宽厚的掌心覆住，她才猛地回过神来，伸手去推陆西骁，她想要含胸，背佝偻起来，却将那处波澜呈现出更诱人的弧度。

“陆西骁……”她无用地扑腾着腿，“你别……”

他咬了下牙，喉结滑动，眼底透出深深的欲色，但最终还是撑着手直起身。

他一句话都没说，下床走进浴室。

周挽慌忙拉下衣服，顿了顿，她换下睡衣穿好胸衣和毛衣。

被他触碰过的每一处皮肤还在发烫，脸更是烫得摸都没法摸。

浴室里的水声响了许久，周挽这些年虽没再谈过恋爱，但也并非全然不懂这些事，就是看也看身边朋友恋爱过许多回。

她逼自己不去听那水声，不要乱想。

……

陆西骁出来时她正坐在窗前，窗帘拉开，亮堂的光线扫射进来，她坐得很直，听到他出来便立马回过头。

周挽脸还红着，抿了下唇：“你饿吗，我去做饭。”

有个词叫做，食髓知味。

清晨本就是容易冲动的时间点，陆西骁没克制住，从前也就罢了，可现在真实触碰过、感受过，知道她身上有多滑多嫩，便是连看着都成了一种煎熬。

这种感觉并不好受。

陆西骁不希望变成这样。

他带周挽回到这里的目的不是这样。

他移开眼，淡声：“不吃，我去公司。”

周挽愣了下：“大年初一也要去公司吗？”

“有点事。”

陆西骁拉开门走出卧室，从衣架上拿下一件西服，走到门口时他忽然停下脚步，侧头问：“你那还有钱吗？”

周挽没反应过来：“嗯？”

他从钱夹里抽出一张卡放到桌上：“别做饭了，自己点吃的。”

“我有钱的。”周挽忙说，“不用了，我够花。”

“那放着吧。”陆西骁还是没拿走那张卡。

……

大年初一，陆西骁确实没什么急事要处理，可他现在管着那么大一家公司总不会没事干，便一个人在公司加了会儿班。

中途，他接到一个电话，备注是“黄辉”。

陆西骁想了会儿才想起来这是谁，他公司部分产宣活动是由黄辉的新媒体部门负责的，工作上算是有些交集。

最近听说他遇到些麻烦，被革了职。

但陆西骁向来对这些人云亦云的八卦没什么兴趣，也没去了解过，只知道左不过男女那档子事。

他按了按眉心，对这些人情琐事有些烦躁，接起电话：“黄总。”

跟他所想一样，黄辉来找他果然是为了之前那麻烦。

陆西骁虽然跟他并不熟，但之前一项承包给黄辉手下公司的活动完成得很好，算是黄辉在他老丈人面前很有脸面的一件事。

这些事由谁说情都尴尬。

只有陆西骁这样不生不熟的关系最适合。

再加上如今陆西骁自己公司蒸蒸日上，背后又有他爷爷坐镇，他老丈人到底是愿意听他说一句的。

黄辉说，只要他愿意帮这个忙，以后的活动都由他接下免费负责。

可惜陆西骁对这点油水一点兴趣都没有。

这黄辉眼界低，为了□□里的那些事就敢得罪老丈人，现在又拿着这点无关紧要的筹码就想请人帮忙。

陆西骁婉拒了，没等他再说什么就直接挂了电话。

……

虽然陆西骁让她别做饭，但自从一个人住后她便习惯了自己做点东西吃，健康又便宜。

昨天得了他的允许，周挽下午便去了一趟菜场买了好些东西回来，将冰箱塞得满满当当。

周挽不确定他回不回来吃饭，想联系却发现连陆西骁的联系方式都没有。

自从之前手机被偷后她微信就换了，从前的朋友差不多全断了联系。

周挽捧着手机靠在厨台边，顿了顿，她点开“添加朋友”，输入了陆西骁的手机号。

虽然六年不见，但那串号码早就已经忘不掉了。

——“搜索”。

页面跳转。

周挽眼睫轻颤。

跟以前一样，黑色头像，微信名就是陆西骁。

只是不知道他还有没有用这个号。

周挽申请了好友，没有得到回应。

她不敢打电话，觉得太过别扭，便这么干等着看能不能得到好友验证通过。

大概一刻钟后，微信通讯录一栏冒出个红点，显示通过验证。

陆西骁还在用这个号。

紧接着，他发了条：[？]

一个问号。

周挽顿了顿，莫名有些紧张，像是第一次加他好友时。

她回复：[我是周挽。]

[陆西骁：我知道。]

[陆西骁：怎么了？]

[周挽：你回来吃饭吗？]

[陆西骁：我回来晚，不用等我。]

两人不咸不淡地聊着天，语气都没那么热络，但聊的内容却是最家常的，平添几分生活气。

后面几天都是这样。

陆西骁很少待在家里，时常去公司，越临近假期末尾，他接到的工作电话就越多。

周挽觉得难以想象，从前那个吊儿郎当、游戏人间的少年，是怎么在这六年的时光中变成了现在这样。

陆西骁不在，她便做一个人的饭。

一人餐卖相不错的话她会拍照给陆西骁发过去，他偶尔会回复偶尔不回复。

*

正月初八，假期结束。

整个春节，周挽年前投的简历都没有得到回复，好在年后又开始招人，她从招聘网站上看了几家的信息，准备去线下招聘试试，更能被人看到

而初八一早，陆西骁就接到内线电话，说黄辉来找他。

陆西骁懒得见，让人回复自己不在。

可黄辉大概真是走投无路了，说会在楼下等他回来。

陆西骁轻嗤一声，要等便随他等着，没理会。

下午有个会议，陆西骁过去时会议室已经聚了群人，正在闲聊，没看到他。

“我刚上楼的时候怎么看到黄总也在？”

“现在可不是黄总了，本来就是靠着他老婆爬上来的，现在听说两人已经准备要离婚了。”

“啊？为什么？”

“还能为什么，不就那些事么，听说是黄辉和他们公司的一个年轻漂亮的部长勾搭上了，被他老婆知道，把两人都赶出公司了，还下了死命令，是要在行业内封杀他们俩的架势。”

“部长？哪个部长，跟咱们有对接过吗？”

“没有，听说可年轻了，去年才大学毕业的，这个年纪能坐上部长，想想就知道使了些什么手段。”

“不对吧，我听之前从他们那辞职的一个朋友那里听说不是这样的，说是黄辉一直都手脚不太干净，那个新部长一直没答应他，还悄悄收集了所有他性骚扰的证据，发到了总部那边，可到底黄辉身份特殊，这么做不就打他老婆的脸么，所以她老婆索性把那小姑娘也拉下水。”

“真的假的，这也太惨了吧？”

“真的，那小姑娘姓周吧好像，B大毕业的，能力很强。”

……

陆西骁脚步一顿。

姓周。

他莫名想起那个在公交车站牌下看到周挽的雨夜。

当时他就奇怪，以周挽的性格，哪怕在工作中没那么圆滑也许会少得些甜头，但她认真负责、能力强又年轻，怎么也不应该被辞退的。

但他终究没去查一查这件事。

到底是憋着一口气。

后来看着周挽神色如常，他便也没继续去深想。

他拿出手机，给她发了条信息。

[陆西骁：你之前那家公司叫什么名字？]

二十分钟的简短会议结束，周挽回复他。

[周挽：盛兴传媒。]

陆西骁盯着这条短信看了许久，脑子里都是刚才那些人谈话的内容。

想起那个晚上在寒风中蜷缩着的周挽，像是湿漉漉的猫咪；想起她委屈哽咽地那一句“为什么连你也要欺负我”。

……

陆西骁喉结滑动，眼底暗了又暗。

他侧头，吩咐秘书：“把黄辉叫上来。”

*

那天，陆西骁到底找黄辉聊了些什么没人知道，只知道黄辉走时面带笑意，像是心中的担子终于卸下了。

公司里有人议论，说或许黄辉还真能化险为夷，重新坐回“黄总”的位置。

可当天晚上，很突然的，一条重磅新闻砸下来。

网络上不知从哪儿来的爆料，都是这些年黄辉对手下女员工言语上的性骚扰证据，以及部分录音和监控视频，证据确凿，涉及的女性多达十几人。

然而，一波未平一波又起。

盛兴传媒的税务问题被查，发现多处重大疑点。

一切都发生在一夜间。

波及的不止是周挽从前待的那一个子公司，而是整个盛兴集团。

手段狠厉毒辣，根本不打算给人任何翻身的机会，一夕之间就让曾经的行业巨头陷入困境，遇到重创，难以转圜。

这样的架势，一定是有人从中作梗。

但却不知道谁有这样的本事，也不知道谁非要至盛兴于死地不可，一切都来得太快了，让人招架不住。

……

这条新闻出来时周挽刚洗完澡，吹完头发从浴室出来，拿起手机便看到李姐给她发了条信息。

转发了一则新闻给她。

周挽点开，愣住。

——盛兴集团女婿黄辉陷性骚扰丑闻，集团税务被查！

李姐说，天道好轮回。

但周挽却知道，这事没那么简单。

黄辉陷入丑闻倒没什么稀奇的，但连带着整个盘枝错节、庞大的盛兴集团都出了问题，就没那么简单了。

周挽忽然想起，白天时陆西骁问她的那句——“你之前那家公司叫什么名字？”

她指尖一顿，不敢去相信心中的猜测，却又实在找不到别的解释。

这时，屋外响起开门声，陆西骁回来了。

周挽走出去：“你回来了，吃晚饭了吗？”

“吃了。”他依旧是平淡的模样。

周挽一时不知道该怎么开口问，觉得太过自作多情，可这件事不问清楚她又实在无法轻易揭过。

他将西装脱下丢在一边，周挽过去捞起，打算明天送去干洗店。

注意到身后跟着的尾巴，陆西骁侧头，挑眉：“怎么了？”

周挽抿了下唇：“盛兴集团的事……你知道怎么了吗？”

陆西骁扯了下嘴角，轻嗤一声：“就新闻里那样。”

男人不屑又轻蔑，那一瞬间仿佛又回到了少年时张扬恣意的模样。

周挽便明白，这件事果然是他做的。

可……

“陆西骁。”周挽轻声唤，“其实你没必要为我这样做。”

他现在的身份没那么简单了，能走到今天的地步已经是很不容易的事，树大招风，不知多少人盯着，他不该不管不顾地为自己招来仇人的。

陆西骁看着她，声线骤然冷下去：“周挽，我是因为当年的事恨你，但你现在还是我的，除了我没人能欺负你。”

他明明为了她做到了那样的地步，可嘴上依旧不饶人，冷着声，将情话说成威胁。

“读书时被欺负了不说，现在被欺负了也不说。”

陆西骁居高临下地看着她，眼底晦涩，像是幽黑的海底，不断下沉，几乎要将人溺毙，“周挽，你难道就是那么好被欺负的人？”

周挽低着头，轻声说：“他只是给我发了些短信，说了些话，没有真的对我做什么。”

陆西骁听不得这种话，几乎能想象到黄辉对周挽说过些什么。

用那些轻佻龌龊的话去侮辱周挽。

从前，他甚至不允许身边的朋友在她面前胡说些什么，从前他那样保护着周挽，可现在呢？

她当初走的那么洒脱，可既然如此，倒是活得漂亮点，却还是在泥沼中无法抽身。

他眉间锁紧，觉得烦躁至极。

“就得真被他上了才算欺负？”陆西骁讽刺地冷笑，因为盛怒丝毫不留情面，“周挽，你是蠢还是便宜，被诬陷被欺负就他妈给我打回去，你这副委曲求全的样子谁不想上你。”

不管他说了多难听的话，周挽从始至终都低着头，听训，任由陆西骁发泄脾气。

可偏偏她这副样子丝毫不能让陆西骁消气，反倒更加窝火。

陆西骁冷漠地看着她，半晌，倦怠又失望地移开了眼。

“算了。”他转身走进卧室。

周挽低着头站在原地，过了许久，才吸了吸鼻子抬起头，跟着走进了卧室。

她没有任人欺负，她从来不是任人欺负的性格，否则她不会去报复郭湘菱，也不会在那个下雨天捅伤骆河。

她试图反抗了的，她搜集起所有证据，想要让黄辉为自己的行为付出代价，可最终就是没有办法啊，她搬了石头砸了自己的脚。

周挽明白陆西骁生气的原因。

她受了那么大的委屈，被诬陷，又被那么多人误解嘲讽，可这么多天来却从来没有对他说过半个字。

从前读书时，他就因为她想瞒着他自己扭伤脚的事而生气。

可周挽从小朋友的时候就被迫独立了，她早就习惯了什么事都自己解决，她不想去麻烦别人，觉得自己难以偿还这样的恩情。

说白了，她就是无法凭白接受别人对自己的好。

……

陆西骁洗了澡出来，沉默地坐在床侧。

“陆西骁。”周挽不想让他生气。

他到底没完全不理她，侧头看过来。

周挽坐在床的另一边，侧脸对着他，她低头，食指搅在一起：“黄辉是十二月底开始骚扰我的，我把每一次他给我发的信息、打的电话都存档了，也很努力地保护了我自己，只是我没想到我把这些证据发到总部后反倒会被歪曲成我跟他存在不正当的关系。”

“他一开始骚扰你的时候你有跟别人说吗，不提我，有跟你其他朋友说过吗？”陆西骁问。

周挽沉默着摇头。

“周挽，你总是这样，什么事都自己藏着，当初你来招惹我没经过我允许，离开的时候也没经过我同意。”陆西骁淡声，“你永远都是一个人，能解决好就算了，解决不了也从来不愿意接受别人的帮助。”

“我只是觉得……”

周挽轻声说，语气里藏着无可奈何地叹息，“只是言语上的骚扰而已，不想去麻烦别人。”

“只是。”陆西骁冷笑一声，“在你眼里什么才是严重的？”

“我以为自己可以解决好的。”

周挽吸了下鼻子，眉间忍不住蹙起，像是陷进了什么不好的回忆，她垂了垂眼睫，“反正也不是第一次遇到了。”

陆西骁倏地一顿。

大脑中的某根神经像是被针用力扎了下，泛起刺痛，心脏收紧。

“还有谁？”他哑声。

“很早之前的事了，不在这里。”周挽摇了下头，“是刚离开平川不久的时候。”

“他怎么对你了？”

陆西骁觉得自己简直有自虐倾向，每问出一个问题他心脏就收紧一分。

……

周挽刚刚离开平川市时，买了张车票，到了附近的一个小县城，基础设施比平川市差得多，但好在物价低。

可她不舍得每个月花好几百的钱去租房子。

于是她找了一份家教的工作，包吃住，教一个刚读初一的小姑娘。

小女孩很听话，只是悟性差些，掌握知识比较慢，对周挽而言这不是一份困难的工作。

小女孩也很喜欢她，周挽讲课耐心又认真，一个月后的考试就看到了很明显的提升，女主人开心极了，还给周挽多包了一个月的钱作奖励。

周挽将这些钱和从前卡里剩下的钱一并打给了陆西骁。

这是她离开平川市后，第一次联系陆西骁。

周挽原本想，再做三个月的家教，她就用那笔钱去找学校继续读书。

可事情总是不能发展得那么顺畅。

周挽这辈子总是能遇到各种各样坏运气的事。

少女每天穿着最简单的衣服，那时是夏天，短袖加牛仔裤，素素净净的，可就是这样，越显得清纯干净。

她身上有股破碎感，又有股生生不息的韧劲，她自己不知道，这种矛盾感有多吸引人。

某次女主人加班不在家，周挽给小女孩上完课便回安排给她的那间卧室睡觉。

不大，六平米，原本是用来做储物间的。

她刚洗完澡，男人忽然敲门进来。

周挽头发还湿着，身上是睡裙，没有穿内衣，底下露着白皙纤细的腿。

她觉得别扭，立马拿了件衬衫套上，扯到胸前挡住，问：“叔叔，您找我有事吗？”

男人笑了笑，在她床边坐下：“挽挽，你先坐。”

周挽挨着床角坐下，浑身拘谨。

“小橙最近成绩提升了不少，我是来谢你的。”男人脸上带着温和的笑，“你以前成绩应该也很不错吧，为什么不上学了？”

“等再攒些钱我就会回去读书了。”周挽说，“到时候我可能没法全天来教小橙，不过你们不介意的话放学后我就会过来，我一定会好好教她的。”

“读书这种事哪能拖，你应该也快高三了吧。”

男人忽然将手放到周挽腿上，周挽吓了跳，猛地站起身，后退几步。

“叔叔也是不忍心看你一个小姑娘这样讨生活。”男人依旧是那副淡定从容的模样，“这样，你坐过来，叔叔以后会给你付学费，资助你读书，你也不用那么辛苦了。”

……

那是周挽第一次直面一个人如此滔天的恶意。

她拼了命的自保，咬伤了男人，又拿厚重的课本砸伤了他，锋利的纸张在他脸上划下一道伤痕。

女主人回来后，男人说自己不过是说了她几句，她就突然发怒拿东西砸她，喜怒无常，性格乖张，这样的人怎么能教小橙。

小女孩这些天越来越依赖她，听爸爸这么说还不敢相信，拉着周挽的手追问到底是怎么回事。

可当时的她才17岁。

17岁的周挽，无法在明亮的白炽灯下说出自己刚才遭受的一切。

觉得委屈、耻辱、羞愤、不堪。

女主人说，让她再住一晚，明早结清了钱就走。

周挽独自待在狭小的卧室，那扇小窗仿佛将这间房变成牢笼，清冷的月光洒入，却怎么都落不到她身上。

她坠落深渊，走向地狱。

忽然，她手机响起，是陆西骁打来的。

也是在这时，周挽流下了今晚第一滴泪。

她不敢接。

她怕一听到陆西骁的声音，她就再也坚持不下去了。

她挂断了一次又一次。

陆西骁打来了一次又一次。

最后，周挽用力擦掉眼泪，忍住哭腔，接起了电话。

在长久的沉默后，她的少年说话了——

“周挽，只要你说一句爱我，我就都原谅你。”他嗓音低哑，带着浓浓的鼻音，像是感冒了，带着难言的痛苦。

在这嗓音带来的痛苦中，周挽回想起那滩血，和鲜血淋漓的少年。

她配不上陆西骁的。

从前是，现在更是。

她闭上眼耳边就响起刚才在这间房中的尖叫。

“陆西骁。”

周挽轻声，“我不爱你，是我一直在骗你。”

以后的一切，都让她自己去背负吧。

就像她从前对陆西骁说的，他应该去看天地辽阔，走康庄大道，日日欢愉，岁岁平安。

而她也会像从前保证的那样，从此离开他的世界。

第56章　第 56 章

周挽没有告诉陆西骁过去全部的细节，只是简要地一笔带过，平静地告诉了他一个自己从前做家教时的故事。

可陆西骁还是眉头紧锁，脸色越来越沉。

陆西骁恨她，却从来不希望她过得不好。

他看不得她被欺负。

可从前他那样护着的女孩，却在离开后一次又一次地受欺负。

她那一句妥协的“反正也不是第一次遇到了”，让陆西骁难以想象，这些年她到底都遭遇了什么。

“可能我只是运气特别不好吧。”周挽垂着眼，扯了下嘴角，笑着说。

不过这一切都是她罪有应得，她想。

“周挽。”他嗓音很哑，擦着晦涩难言的情绪。

她抬起眼。

“你记着，以后怎么受的欺负就给我怎么欺负回去了，就算是天王老子来了也不准忍着。”

周挽能感觉到陆西骁竭力克制着自己的烦躁和脾气，努力维持着平静，“打伤了来找我报销医药费。”

周挽愣了下。

过了会儿，她轻声笑起来，有意想缓和此刻的气氛，开玩笑道：“那如果是你欺负我呢？”

“除了我。”陆西骁看了她一眼，“我欺负你就给我忍着。”

周挽心情好多了，忍着笑：“哦，好。”

“睡觉。”陆西骁伸长手臂，关了灯。

周挽最近睡眠质量比从前提高了不少，虽然在一张床上，但陆西骁不会做不尊重她的事，没一会儿就睡着了。

不知道过了多久，周挽被一声闷雷吵醒。

她微微睁开眼，透过窗帘看到外面天已经蒙蒙亮。

这时陆西骁翻了个身，周挽下意识抬起眼，却见他眼睛半阖着，眼底血丝，倦怠又疲惫，可就是没闭上眼，不知道在想些什么。

“陆西骁。”周挽轻声，“你怎么了？”

“睡不着。”

周挽一愣：“你一晚上都没睡着吗？”

“差不多。”

“快点闭会儿眼睛吧，马上天就亮了。”

“嗯。”陆西骁长臂一揽，将周挽带进怀里，低头埋在她颈间。

*

盛兴集团的事越闹越大。

黄辉性骚扰引起众人对职场环境的议论，被网友们口诛笔伐，而很快，盛兴集团偷漏税的具体调查就公布了，顿时更是雪上加霜。

周挽每天一打开手机就能看到新消息。

下午，周挽创了一个微博号，将自己从前整理的证据压缩包全部发了出去。

她不知道陆西骁是从哪里查到的黄辉性骚扰的证据，但那些证据里没有她的，或许是出于保护她的目的。

但她还是希望自己的发声，能给其他遭遇这些事的女生一点勇气。

很快她那条微博就引起热烈的反响，周挽退出那个号，没再管。

傍晚的时候，她接到一个陌生电话。

“喂，你好？”周挽接起。

“是周挽吗？”

声音有些耳熟，周挽愣了下，反应过来，是黄辉老婆，盛言，她轻蹙了下眉：“嗯。”

“你现在方便吗，我想跟你见一面。”盛言说。

“盛总，我觉得已经没有这个必要了。”

说完周挽便要挂电话，盛言急急叫住她，方才强撑的体面没了，她压低声音，带着恳切的意思，难掩这些天的疲惫：“拜托了，周挽，我知道这件事是我不对，至少给我一个跟你道歉的机会。”

最后周挽还是答应了。

她并不觉得以盛言的性格会真心实意地跟她道歉，只是想知道她到底葫芦里卖的什么药。

*

这些年，黄屏除了待在平川市守着那家破超市，平日里闲了也会参加些骑行活动，前段时间刚在西南骑摩托环游，晒得黝黑，回去就被他爹臭骂一通，为了躲清闲一班飞机飞来了B市。

黄屏悠闲地坐在陆西骁办公室，看着那个从前不学无术、吊儿郎当的少年变成了现在这副模样，啧啧称奇，这天下真是无奇不有。

陆西骁被他烦得不行，抬眼：“再这么晃就给我滚回去。”

“没大没小。”黄屏笑起来，“怎么见着人了就听不见你叫哥了？”

陆西骁懒得理他。

“对了，你上回说你碰到周挽了，后来呢？”黄屏问，“还有碰见吗？”

“在我家。”

黄屏一口茶直接被呛到，差点喷出来：“什么东西？”

陆西骁看了他一眼。

“她为什么在你家，你们和好了？”

陆西骁磨了下牙：“没，就住我那，等我哪天对她没兴趣了就搬走。”

“你能有对她没兴趣的那天么？”黄屏想，这种少年时期刻骨铭心的白月光，大概怎么都不可能被轻易忘掉。

陆西骁弹了弹烟灰，看向窗外，淡声：“会吧。”

“……那周挽也愿意？”黄屏忍不住道，“她这爱情观也挺特别啊。”

陆西骁笑了声：“不然也做不出当初那事儿。”

他早就发现这点了。

明明其他时候做出的选择都挺正常的，偏碰到感情的事就歪了，当初为了报复郭湘菱靠近他也就罢了，后来真就不管不顾地走了，过得那么差也不愿意低头，明明只要她低头他就愿意原谅她。

她太独了，她可以对别人很好，却不能接受别人对她的付出，没人能真正被她依赖，她永远不相信任何人的好。

就像如果当时他说，他还喜欢她，让她跟他一起住，她一定会拒绝。

……

陆西骁终于把盛兴集团剩下的事都料理完，外界虽然奇怪这么大的集团怎么会突然陷入囹圄，但对内部来说很快就能查出到底是谁做的这一切。

下班，陆西骁带黄屏一起去外面吃晚饭，车上接到老爷子的电话。

还没接起他就知道是为了什么。

这些年他离开平川市后和陆家的联系就很少。

陆西骁接起。

“阿骁。”他声音还是如从前一样，“在忙吗？”

“没，怎么了？”

“也没什么，就是盛董刚才跟我打了电话，说他们最近遇到那些事都是你做的？”陆老爷子和盛兴集团老董事算是旧交。

“事儿都是他们自己的事儿。”陆西骁漫不经心地笑，算是承认了。

陆老爷子也不绕弯子，他能打这通电话就肯定已经查清楚了：“因为周挽？”

陆西骁挑了下眉，没说话。

“阿骁，她不适合你，你以前因为她在医院躺了一个多月的事难道忘记了么？她只会带给你不好的事。”陆老爷子说，“你们之间那个疙瘩永远都会在，每次想起来都是个槛，你何必再在她身上耗精力。”

“老爷子。”红灯，陆西骁看着眼前，淡声，“我跟我妈不一样，我的路我自己来走，坑我自己来踩，南墙也该让我自己去撞，你管不了我，也控制不了我。”

绿灯跳转，城市中拥挤的车流缓缓向前。

“何况，我能长成现在这样子，也是因为她。”

他的痛苦是周挽带来的。

他的荣耀和光辉却也是周挽赐予的。

……

黄屏说要吃最贵的狠狠宰他一笔，陆西骁便带他来了一家新开的店，粤菜。

黄屏一坐下就后悔了，觉得拘束，一桌两人好几个侍从服务，一盘菜做得精致道不敢碰，分量还小得可怜。

“说起来，我还是最喜欢咱们从前，随便找家烧烤、排档就能喝掉几箱酒的日子。”黄屏说。

陆西骁笑了下：“这儿也有，不是你要来吃贵的么。”

“我他妈跟你感慨人生呢，你给我严肃点。”

陆西骁喝了口酒，漫不经心地扯起嘴角：“以前和现在，都差不多。”

黄屏看向他。

也是，陆西骁的童年确实是没什么可回味的，真比起来还不如现在呢。

也难怪他忘不了周挽。

他这26年来，跟周挽在一起的日子或许是他最快乐的时候，也是他唯一真正快乐的时候。

黄屏视线看向旁边。

他们坐在二楼的环形回廊上，底下也是餐桌，两层楼中间挑空。

他视线忽的一顿，看到了一个说不得熟悉的身影，只是身上的气质很熟悉。

“阿骁。”黄屏侧头示意，“那是周挽？”

陆西骁跟着看过去，轻蹙眉。

周挽怎么会来这里。

她身上气质独特，和那些浓艳的女人不同，她独有种温柔又坚定的气质，眉眼清纯干净，带着些许的破碎感，清冷孤傲，绝俗。

放在这精致贵气的环境下，她成了最吸睛的那个。

她的美不是涂脂抹粉来的，而是由她的经历内化而出。

周挽身侧还站着一个女人。

陆西骁眯眼，认出来是盛言。

盛家既然已经知道那件事是他做的，就一定知道了事情来龙去脉，当初诬陷周挽，现在又来找她求情。

盛言示意周挽入座，将菜单递给她：“周挽，你看看有什么想吃的。”

“我不饿，给我一杯白开水就可以。”周挽说，“盛总，你既然叫我出来，就有话直说吧。”

“周挽，我是来跟你道歉的，当初是我没调查清楚误会你了，我可以给你补偿，也可以帮你跟公司里大家解释清楚，你随时都可以回到公司来，我会给你补偿。”

“据我所知，盛兴现在自身难保，我回去又有什么用呢？”周挽笑了一下，“更何况，你根本就不是误会我，你难道不清楚我遭遇了什么吗，你只是不在意而已，甚至可以为了自己的脸面诬陷我。”

盛言抿了下唇，她努力措辞：“周挽，真的对不起，我希望你能接受我的道歉。”

周挽不想再聊下去。

盛言早习惯了高高在上的生活，根本不可能真诚地跟她道歉。

她起身：“算了。”

周挽准备离开，走了几步路，忽然想到之前陆西骁对她说的话，又想起那天盛言诬陷她时的样子。

她又转过身，快步朝盛言走去。

盛言也已经起身，想要追上她，周挽就这么直直地走过去，扬起手用力甩过去一巴掌。

盛言的脸偏向一边，她捂着脸不敢置信地看向周挽。

周围很多正在用餐的人听到她们的动静，纷纷看过来。

周挽在众多视线中笔直地站着，她平静地看着盛言，淡声说：“我不会原谅你，这个巴掌是我还给你的。”

……

陆西骁坐在楼上，没听清她们到底说了些什么，只是在看到周挽扬起手甩下时有些诧异地挑了下眉，嘴角扯起一个弧度。

而黄屏的反应就没这么淡定了，简直可以用瞠目结舌来形容。

他第一次看到这样的周挽。

虽然也知道当初她走得有多绝情，但总归不是亲眼所见。

周挽那乖巧的形象实在太深入人心，说话轻轻的，笑起来淡淡的，没脾气，还得不停花心思哄陆西骁高兴。

说实话，一开始知道她走后，黄屏的第一反应是一定是陆西骁做了什么事儿把人给气走了。

“我靠。”他没忍住骂出一句脏话，“周挽现在是这风格的？她这些年都遇到什么了？”

陆西骁侧头扫了他一眼，笑了下：“一直就这德性，你还以为她是真乖啊。”

黄屏看看周挽，又看看陆西骁，觉得这两人都不对劲。

一个温顺外表下是个厉害角色，一个看到白月光亮出爪牙还笑得跟又恋爱了似的。

黄屏嘴角一抽：“你还挺骄傲。”

陆西骁不再理他，起身下楼。

盛言长这么大还没人敢打她，这会儿连装也装不下去了，扯着周挽衣服不肯放，大事嚷嚷着说要报警。

周挽忍不住蹙起眉，还没来得及开口说什么，忽然后背拥入一个温度。

陆西骁一手揽在她的肩，将她带到身后。

男人身量挺拔落拓，西装革履，又自带疏离的冷感，让人不自觉噤下声。

“怎么到这来了？”陆西骁看着她低声问，带着某种熟稔的纵容。

周挽愣了下，眨眨眼：“她给我打电话约这里见面的。”

陆西骁看向盛言，笑得八风不动：“盛总，现在盛兴自顾不暇，你有这闲工夫不如多想想别的办法，不用把心思放在她身上。”

说完，他揽着周挽的肩膀转身就走。

盛言这辈子没丢过这种脸，恨很地看着周挽的背影：“装什么清高，到最后还不是要靠爬男人的床。”

周挽脚步一顿。

陆西骁抬手，在她头顶揉了把，一言不发地转身走回到盛言面前。

他神色平静地看着脸涨的通红的盛言，居高临下地俯视她，勾起一侧嘴角，笑意却未达眼底。

“盛总，你还真是高估我了，我做这些都是我自愿的，她什么都不需要做。”

陆西骁在众目睽睽下懒声笑了，漫不经心地说：“毕竟从一开始到现在都只是我喜欢她而已。”

第57章　第 57 章

随着这句话，周挽愣在原地。

她没想到陆西骁会说出这种话，不管是真是假，还是只为了气盛言，她都没想到陆西骁会在众人面前说这种话，卑微又妥协。

而盛言在听到他这句话后，脸色就白了。

杀人诛心，莫过于此。

陆西骁没再理会她，转身揽着周挽的肩膀将她带出去。

周挽还没回神，直到听到一声：“哈喽，妹妹。”

周挽抬眼，看着眼前这个高瘦的男人，她愣了下，有些诧异：“黄屏哥？”

这些年黄屏倒没什么变化，只是晒黑了许多。

“你现在也在B市啊？”周挽问。

“没，我就是来玩一趟，过几天就又得回平川了。”黄屏看着她，笑了笑说，“你倒是变化很大。”

周挽反应过来他大概也看到了刚才的全程，有些不好意思地拢了拢头发，低头无言地笑了下。

陆西骁点了支烟，侧头：“还没吃晚饭？”

周挽点头。

黄屏也道：“那就换个地儿一块儿吃吧，这破地方继续吃下去我能消化不良。”

这个点再去叫得上名号的餐厅都得等号，陆西骁这些年也没吃过什么普通的餐厅，最后还是周挽提议去了一家音乐餐吧，之前读书时跟室友去过，类似于清吧，有驻唱乐队，菜色也不错。

到了地儿，周挽点菜，黄屏还另外叫了两扎酒。

恍惚间，仿佛又回到了从前。

那年寒假，她和陆西骁一块儿去黄屏的超市，在那儿坐着塑料小板凳吃火锅。

……

晚上八点半，乐队上台，灯光陷落。

黄屏话多，喝了酒后话匣子打开，话就更多了，也幸亏有他，这些日子周挽和陆西骁相处时第一次这么放松。

主持人说今天是周年店庆，每桌都可以选一个男生一个女生自告奋勇上来玩游戏，赢了的就能免单。

这话一出，好几张桌都纷纷举起手，多是情侣或夫妻。

“还有人吗？”主唱看着台下继续问。

黄屏看热闹不嫌事大，举起手，又指了指周挽和陆西骁：“这儿！”

周挽吓了跳，连忙摆手拒绝。

主持人一看是帅哥美女，还下台请人：“别害羞啊美女，咱们这可都是正经游戏。”

周围笑声一片。

周挽看了陆西骁一眼，男人倒神色自若，也没推拒，起身，周挽没办法，觉得再推拒下去反倒更尴尬，便也跟着走上台。

主持人将话筒递到周挽嘴边：“你和这位帅哥是情侣吗？”

周挽摇头：“不是。”

“那是什么关系？”主持人有些诧异。

周挽一顿。

她和陆西骁的关系，确实是很难解释，说朋友吗，也算不上。

而此时，陆西骁侧了侧头，替她回答：“前任。”

前任。

一个充满故事的关系，再配上两人这张脸，让一切都充满了神秘感，顿时引得许多人起哄。

“前任啊——”主持人也笑起来，“那可巧了，今天我们可准备了很多默契问题，你们分开多久了，还能记得对方的事儿么。”

周挽今天穿了件白色大衣，衬得整个人格外温柔漂亮，有种温和的书卷气。

她答：“快七年了。”

“这么久，你们看着也还很年轻啊，那都是早恋的事儿了？”

“嗯。”

“那今儿这游戏你们得好好回忆一下了，这些问题对你们可不利啊。”

餐厅服务员拿来小白板和签字笔分给每一个人，两人为一组，听题写答案，两人答案一致就算过关。

第一个问题很简单，问女生对男生的称呼。

亮答案。

一排望过来，有叫特殊昵称的，有叫宝宝的，有叫哥哥的，也有叫老公的，到了周挽这，端端正正三个字——陆西骁。

陆西骁也同样写了自己的名字。

主持人又注意到他们俩，玩笑道：“这是你们谈恋爱时的称呼，还是分手后对仇人的称呼呢。”

周挽说：“一直都是这个。”

从一开始到现在，周挽每一次叫他，都是连名带姓的，陆西骁。

“你俩这恋爱谈得还挺特别，就没想过叫个亲昵点的称呼？”

陆西骁笑了笑，漫不经心：“让她叫过哥，不肯。”

周挽指尖一顿。

第二个问题，你是对方第几任，以及对方是你的第几任。

这种问题明显是搞事，有几对情侣很聪明，都写了第一任，而有两对写的答案对不上被淘汰，更有甚者差点在台上就要吵起来。

再看到周挽和陆西骁这。

周挽的答案是：不知道；第一任。

不知道自己是对方的第几任，以及，对方是自己的第一任。

陆西骁的答案是：第一任；忘了。

“不是，你们这对还真是挺有意思的。”

主持人都被逗乐了，又看向陆西骁，“你自己都不知道是第几任了，这是太多了数不清了？妥妥一个渣男啊。”

他不知道周挽和陆西骁之间的纠缠不休和恩怨纠葛。

只以为是少年轻狂时候谈过一次恋爱，到现在还能一桌吃饭必然是都放下了。

主持人拍了拍周挽肩膀，开玩笑说：“恭喜啊妹子，分得好，咱可得离渣男远一点。”

到这里，大家都以为这会是一个年少时乖乖女爱上渣男的故事。

后面十几个问题，有对方的生日，有第一次见面的时间地点，有印象最深刻的一件事……台上剩下的情侣越来越少，到最后一道题，只剩下周挽陆西骁和另外一对情侣。

只要再有一对淘汰，获胜的就能拿到免单资格。

谁都没想到，留到决赛圈的竟然还有一对七年前就分手的前任情侣，那些题目他们都答对了。

在时光和岁月的冲洗下，这个故事变得更加神秘，让人好奇。

最后一个问题是，你是因为什么喜欢对方的。

主持人格外人性化，对周挽和陆西骁说：“这问题对你们俩来说不太合适哈，那咱们换个题干，你们的问题就是，你们是因为什么决定和对方分开的。”

周挽：“……”

她握笔的指尖不自觉用力。

她是因为什么决定和陆西骁分开的。

因为从一开始，他们之间就是错的，她从和陆西骁在一起的第一天就已经能看到他们的终点。

只是没想到这一天会来得如此曲折难熬。

这一题需要写的内容比较多，给了三分钟写答案。

但直到三分钟结束，周挽都没能写下一个字。

那是她难以启齿的事，是她罪恶的事。

旁边那对情侣先举牌，依旧是相同的答案，在十几道题中给大家呈现出一段格外甜蜜的恋爱。

压轴，于是注意力就全部转移到了周挽和陆西骁身上。

亮牌。

周挽白板上一片空白，一个字都没写。

而陆西骁写了一句话——我拼命地走向你，可你自始自终想的都是，怎么离开我。

周挽没有想到陆西骁会回答这个问题。

他是一个不爱将自己的隐私和过去剖开来展示给别人的人。

所以当她看到这句话时，心脏狠狠地收紧了下，疼得眼泪差点直接落下来。

那是一段不能碰的过去。

这些年来，周挽从来不敢深想。

她换了全新的环境，换了手机号，换了所有的社交账号，跟从前的朋友都主动或被迫地断了联系。

她没有父母，没有亲人，她连根都没有，读书时每年寒暑假，朋友们都抢票抢得惊心动魄，只有她待在学校，无处可去。

她不想被丢在原地，很认真地去生活，很努力地向前跑，她把和陆西骁的过往都彻底留在了平川市，留在了曾经，留在了那个她再也不敢踏足的地方。

她想像陆西骁从前谈过的那些恋爱一样，不恋过往，干脆决绝。

可现在却听到他说：我拼命地走向你，可你自始自终想的都是，怎么离开我。

那一瞬间，周挽脑海中拥入许多许多的回忆，争先恐后地在她脑中浮现。

想起最初的一开始，她决定以后再也不来掺和到陆西骁的生活，是他叫住她，哑着嗓子妥协地叫住她，说，周挽，我饿了。

想起他们在一起的那个晚上，陆西骁问她要不要谈恋爱，她虽说好，但心里想的却是陆西骁迟早会对她厌倦，到时她就可以离开，守住那一个永不见天日的秘密。

想起他们一起去看雪回来，陆西骁发来一条语音，说周挽，以后每年新年，都跟我过吧，当时她心间震动，却不敢回复。

想起她很早就对他说过，如果哪天我们分开了，就再也不要联系了，好不好？

想起陆西骁早就知道她是郭湘菱的女儿，知道她对他的利用，但却仍然不管不顾地冲上前为她挡刀，而她却在陪他到伤口痊愈后，便跟他提了分手。

……

那时候的她，的确爱着陆西骁，也很认真地对他好，希望他快乐。

但同时，她确实，从来没想过要永远和他在一起。

这么看来，陆西骁确实是太委屈了。

明明他什么都没做错。

餐吧内的看客们看到现在也有些茫然了。

原以为是渣男和乖乖女，现在看来受了情伤的似乎是那个男人，而不是女人。

主持人终于听出两人之间的纠葛，没再继续打趣，玩笑着将这个话题揭了过去。

周挽和陆西骁下台，回到座位。

他们走到了决赛轮，差一点就能拿到免单奖励。

“行了，都过去了。”黄屏没料到是这种游戏，打圆场道，“喝酒喝酒。”

陆西骁一言不发，拿起酒杯仰头喝尽了，而后起身。

黄屏问：“干嘛去啊，走啦？”

他头也不回：“卫生间。”

桌边只剩下黄屏和周挽。

周挽低着头喝汤，还在想刚才的事。

“妹妹。”黄屏跟她搭话，“你这些年过得怎么样啊？”

周挽停顿，笑了下说：“挺好的呀，就正常地过日子嘛。”

“其实有些事我不应该跟你说的，当初你走了一段时间后，他突然生过一场大病，整个人都瘦得不能看。”

“我一开始没觉得那场病和你有关，毕竟那会儿你们分开也有段时间了，可我有回去看他，他烧糊涂了，一直喊着你名字。”

黄屏拎着酒杯，喝了口，淡声继续道，“我没见过他失个恋能难过成这样的，他可是陆西骁啊，可他就是成了我不认识的样子，说实话我那时候还是怪你的，我把他当弟弟，不忍心看他这样。”

“他嘴硬心软，平日里就算会说些漂亮话哄女生，但他其实从来不会对别人展现出真正的自己、真正的内心。”

“你应该从来不知道吧，其实他很早之前就跟我说过，他知道你有秘密。”

周挽眼睫一颤：“什么时候？”

黄屏想了想：“你们吵特严重，差点分手那次，好像是你去外地竞赛前几天吧。”

周挽想起那次争执时，陆西骁对她说的话——

你到底有没有把我当成你男朋友，什么都不肯说，什么都藏在自己心里，谁都进不去，周挽，有你这么谈恋爱的么？

过了这么久，她什么都没忘。

原来，那么早，他就已经察觉到了。

“妹妹，他是个聪明人，他自己也说，只要他想要知道，他一定能查出你到底瞒着他的是什么，可是他不敢。”

黄屏无奈地笑了声，“陆西骁说他不敢，放之前，我就是做梦也想不到会从他嘴里听到这种话。”

周挽以为，她和陆西骁之前的一切都是由她主导的。

是她擅自走进了他的生活，也是她离开了他的生活。

直到这一刻才知道，陆西骁不过是装傻，他宁愿自己被骗，也不想和她分开。

是他的纵容，才能让她操控住他们这段关系。

周挽手撑着脸，用力按了下眼眶，深吸了口气，缓声问：“黄屏哥，你能跟我说说他的这些年吗？”

“你没问过他？”

周挽摇头：“不敢。”

黄屏叹了口气：“也还好，那场大病之后他就开始好好读书了，他聪明，只要他肯没什么做不成的，后来高考他成绩很高，名牌大学随便挑，但他爷爷打算安排他出国。”

周挽抬眼：“出国？”

“其实我觉得他爷爷也是怕他选B市的大学，怕再遇到你，但我没想到他会那么听话，真顺着意思去了国外读书。”

“当初他妈妈那边还有个哥哥，后来一直定居国外，他舅舅算是帮了他一把，大学时就有了他现在公司的雏形，自那之后他就差不多和陆家断了联系，没再要过他们的钱，也没再欠过他们的人情，自己一步一步走到了现在。”

“到后来，我又似乎有点明白他为什么会放弃国内的大学出国去了。从那时候到现在，他每天都很忙，有时候我真怕他对自己是拔苗助长，可他就是靠着自己真正站起来了。”

“周挽，他妈妈当初就是受制于家庭造成的悲剧，他这么逼自己长大，到底是为了什么执念，你难道想不明白吗？”

……

陆西骁回来，黄屏没再继续说下去。

他马上就要回平川市，陆西骁后面几天又忙，没时间再聚，两人便多喝了些，到将近零点才起身。

这些年陆西骁除了应酬已经很少喝这么晚了，少见的有些过量，有点晕。

他去结账，周挽和黄屏先出去，她拿出手机叫了代驾。

后半夜的闹市区总是热闹喧嚣。

旁边没几十米就是一家酒吧，摇滚乐响得马路那头都听得见。

路上行人大多不是准备去喝酒的，就是已经喝得酩酊大醉的。

正在这时，不远处走来两个醉汉，嘴里骂骂咧咧地吵着架，手里还提着瓶酒边走边骂边喝，身上全是浓重的酒味。

周挽扫了一眼，后退一步避开些。

而那两个醉汉越吵越激烈，甚至还有要动手的架势，其中一人不耐烦地用力推了把，自己向后跌倒，对方扭身往前跌，踉跄不稳，朝着周挽摔过去。

她没能反应过来，已经来不及躲了，下意识紧紧闭上眼，抬手护住脸和头。

这时，她身上忽然被一道力揽过。

鼻间充斥陆西骁独有的味道。

他手臂环过周挽脑袋，将她完全护在怀里。

周挽一睁开眼，便看到那醉汉倒下来，手里提着的那瓶酒直接砸碎在陆西骁肩头。

“陆西骁……”

他沉着脸松开周挽，转身看向醉酒的男人。

男人跌了一跤，酒瓶玻璃碎片都散在眼前，总算是清醒了些，再看眼前男人这一身非富即贵的打扮，立马道歉。

陆西骁没跟他再纠缠，摆手让人走了。

好在那些玻璃碎片没有割伤皮肤，只是酒弄脏了他后背的衣服。

“没事吧？”他转身问。

周挽摇头，找餐吧服务生要了纸巾帮他擦掉身上沾上的酒。

“没事。”陆西骁无所谓地说，脱掉外套拎在手里，“回去洗个澡就行了。”

……

代驾来了。

先送黄屏到住的酒店，再送他们回家。

电梯缓缓上行时，周挽忽然想到什么，整个人都愣住。

刚才那一刻，陆西骁的下意识就是从正面抱住她，否则那些碎掉的玻璃片如果割到脖子或是脸都会很麻烦。

这才是人的下意识。

电梯门打开。

陆西骁走出去，却不见周挽动作，他回头看了眼：“怎么了？”

“陆西骁。”

周挽声音有些发颤，“那年在废弃车站，你真的是因为没反应过来，才会那样挡在我前面吗？”

陆西骁脚步一顿。

他看着眼前的女人眼眶慢慢变红，眉眼间都被染出惊心动魄的色彩。

“不是。”他嗓音磁沉，静静地看着周挽。

但他想，他一定是喝醉了，才会给出这个答案。

“……那是因为什么？”

陆西骁低下头笑了声，无奈又妥协：“我故意的。”

骆河向来不是什么手脚干净的人，陆西骁不是没吃过他的亏，所以一早就提防着他，从他将手伸向口袋时他就注意到了。

原本他是可以完好无损地躲掉的。

只不过，少年的爱不讲分寸、不会衡量。

在那一刻，他想用最刺眼的鲜血，最壮烈的方式，利用周挽的内疚，来挽留自己的女孩不要离开。

周挽的大脑仿佛“嗡——”一声，陷入了无声的轰鸣。

翻来覆去在脑海中盘旋着的都是那盏亮了一整晚的手术室的灯，以及他写下的那句话——

我拼命地走向你，可你自始自终想的都是，怎么离开我。

第58章　第 58 章

对于当初的分手，周挽以为，是因为陆西骁的傲骨，他那么骄傲的人，一定不会低头去跟人挽留示弱。

她以为走得越绝情，陆西骁就能越快放下她。

可过了这么多年，她却发现根本不是这样。

她走得太绝情，反倒成了陆西骁的执念，让两人如今的关系变得越来越畸形扭曲。

而从一开始，陆西骁就用最不理智、最直白的方式挽留了她，只不过她还是走了。

周挽不知道该怎么接受这个事实。

她怔在原地，不知道该说什么，也不知道该做什么，一想到从前的陆西骁曾经为她做了那些，她就觉得心疼又愧疚。

一滴眼泪悄无声息地砸下来。

周挽难受地蹲下来，抱着膝盖，脸埋下去，她吸了吸鼻子，轻声说：“可是不应该是这样的啊。”

陆西骁站在原地，看着她。

“你为什么要做那些，要是再严重一点……你可能都醒不过来了。”

她哽咽着，思绪很乱，觉得这些年她做得这一切都是大错特错，就连最后的那点坚持都没了意义。

她多希望下一秒陆西骁就能告诉她，不是的，他真的只是没反应过来才会受伤，他们只是年少时谈了个恋爱，两个孤独无依的人相伴慰藉罢了，哪里会喜欢到那种程度。

但陆西骁只是那样平静地看着她，什么都没说。

眼泪止不住地从睫毛缝隙间滚落，滴滴答答地落在指尖和地上。

“陆西骁，我根本不值得你做那些……”

陆西骁的这个答案，像是压死骆驼的最后一根稻草，时隔七年，还是压得周挽几近崩溃。

她从来没有原谅过自己，她曾经那样伤害过陆西骁。

她这一辈子，对她好的人并不多，陆西骁是其中之一，可她却也是伤他伤得最深的那一个。

“对不起，陆西骁……”

周挽肩膀止不住地抽动，眼泪沾满指缝，淌下来，濡湿了袖口的布料，因为滔天的自责和难过，她连头都抬不起来。

“是我害的你，都是因为我自私又阴暗，如果没有我，你就永远是那个骄傲耀眼的陆西骁……对不起，都怪我……”

陆西骁不知道周挽有多少个这样崩溃的时刻。

但这是自从她奶奶去世后，他看到周挽哭得最惨烈的一次。

“周挽。”他沉声。

陆西骁走到她面前，去扯她袖子。

可周挽浑身都没有力气，她哭得鼻尖和眼眶都红透，那么专心致志的伤心，任他抓着袖子却怎么都站不起来。

嘴里还碎碎念着道歉的话，哭得每一句话都破碎。

“陆西骁，你别管我了，就这样吧。”

她又下意识地想要逃避，想要离开，以此去弥补自己从前的过错，去填补内心的坍圮，“我配不上的……我那么坏，根本就不配你的好……”

陆西骁眉间一点点皱起。

他喝了酒，又听到周挽说的那些话，心底那点烦躁和委屈不断蔓延开。

“周挽。”

相较于周挽破碎的声线，陆西骁的声音显得格外平静又冷淡，“那是我自愿的，跟你没有关系。”

周挽摇头，气息胡乱地说“不是”，说“对不起”。

他最终还是看不得周挽这幅样子，弯腰将人抱起，扔到沙发上，动作并不温柔。

而后他俯下身，虎口抵着她脖颈，将她沾满眼泪的脸抬起来。

周挽在一片浸得湿透的模糊视线中，看到了一个冷硬的陆西骁。

他明显是带着火气的：“周挽，你总是这样，什么事都是能用道歉就解决的吗，你从来都不相信我，从来都不依赖我。”

这些话他从来没摊到明面上来说过。

真说出口了却也不觉得如释重负，反倒是愈发重的压迫感和窝火。

他眼睛也泛红，食指指着心口的位置，字字珠玑，句句带血：“周挽，我曾经那么努力的去信任你，去告诉你我一点都不在意，我什么都不在乎了，只要你留在我身边，我不管你是骗我还是玩我，我都他妈不在乎了！”

他借着酒劲，发了一场最清醒的酒疯。

“可你还是要走，我故意受伤，想让你心疼我、陪着我，我做的一切都是为了让你别走，让你知道我有多爱你，可你根本就不相信，你陪着我，心里想的却是什么时候跟我说分手。”

这才是最后陆西骁放手的原因。

根本不是因为什么骄傲。

那点骄傲，从来不足以支撑他这么多年都硬撑着没去找周挽。

而现在，他撕扯开伤痂、剖开内心，将那些鲜血淋漓的伤口全部露出来。

可偏偏，这些伤口是周挽不能承受的。

周挽从来没有想过，她和陆西骁会走到今天这一步。

她止不住地掉眼泪，好像那些陆西骁从前忍着没掉的眼泪她都要替他全部掉个遍。

她终于明白，陆西骁为什么会说，他们之间不管怎么掰开了揉碎了，都是她对不起他。

她做得太错了，大错特错。

陆西骁憋了这么多年的恶气终于出了，却依旧丝毫不觉得畅快，他看着眼前哭得支离破碎的周挽，还是觉得心疼。

“行了。”他最终还是叹了口气，自己把剩下的气咽回去，“别哭了。”

周挽知道他向来不喜欢女孩子哭，用力擦掉眼泪，努力忍住哭腔，“嗯”了声。

陆西骁看了她一会儿：“很晚了，睡觉去吧。”

刚才他被倒了一后背的酒，里头的衬衫也湿了点，他脱了衬衫走进公共浴室间——把卧室里的浴室留给周挽。

周挽洗完澡时，他还没出来，她捡起地上那件衬衫，检查了可以用水洗，便放到水池里用温水和洗衣粉泡着。

陆西骁出来时就看到这一幕。

周挽袖子卷起到手肘，手臂纤细白皙，靠在洗手台边，视线垂着，几缕碎发落在脸颊两侧，月光落在她身上漾开一圈薄薄的雾，安静又柔和。

他走过去试了下水温，不是冷水，他便由着她手洗。

洗完了，周挽将衬衫挂到阳台，西服不能水洗，她打算明天早上送到干洗店去。

已经很晚了。

她洗干净手，爬上床，刚一躺下陆西骁就关灯。

他侧身，长臂揽过周挽，将她搂过来。

周挽一顿，但也只是僵了一瞬，就顺从地靠进陆西骁的怀里，她呼吸间还因为哽咽轻颤，黑睫不住地颤抖着，像展翅欲飞的蝶。

过了会儿，周挽扬起下巴。

被子在动作间发出窸窸窣窣的细响。

一个吻轻轻落在陆西骁唇上。

她睫毛颤得更厉害了，连带着身子都在轻轻颤抖，却仍然青涩地去吻他。

陆西骁在黑暗中睁开眼，窗帘没拉紧，一抔月光落在她脸上，分割出明晦分明的光与暗，她虔诚地像是要引颈就戮，又绝望地像是要孤注一掷。

陆西骁喉结滑动，开口嗓音喑哑：“周挽。”

周挽感觉到他嗓音的变化，也感觉到他变硬的身躯和肌肉，她什么都来不及去细想，只惶急地想要去付出些什么，来弥补他。

陆西骁对她向来没有抵抗力。

他只忍了不过三秒，便翻身将周挽覆在身下，他嗓音很沉，眼睛黑压压地看着她，没什么情绪：“这么晚了，不想睡了？”

他说的很明白。

周挽也听明白了。

但她还是伸长手臂环在陆西骁后颈，十指交错，微微用力往下压。

陆西骁的理智是在这一刻崩断的。

……

月光安静又汹涌。

陆西骁很清楚周挽打的是什么主意。

或许是从小生长环境的关系，周挽总是会把自己看作包袱，她不愿意去麻烦别人，不愿意别人为她耗太多精力。

今晚的这一切，都会给周挽带来压力。

她是感动的，但也是无措的。

她哭时反反复复念叨着的都是自己不值得他的好，他没必要为了她去做那些。

一旦对她的好超过负荷，她就想要逃避。

所以她才会那么主动，以一种孤注一掷的姿态，带着要将自己献祭的意味，明明她从前是那个连亲一下都要红脸的少女。

陆西骁当初用最惨烈的方式去挽留周挽。

而现在周挽想用最偏激的方式去尽可能的弥补他。

那弥补之后呢，她是不是又想情债两消，再次和他结束。

……

周挽整个人都蜷缩着颤抖，指甲用力陷进陆西骁的后背，下一秒又怕弄疼他，攥着拳头，指尖全部磕在手心，掐出一个个深陷的月牙。

她哭得可怜极了。

不知是是身体疼，还是心疼。

陆西骁看了一眼就觉得心疼。

可他越是觉得心疼，就越是觉得自己可笑。

他不想再被她操控情绪，不想再腆着脸跟在她屁股后头像只哈巴狗了。

陆西骁随手从床边捞起一条领带，蒙住周挽双眼，在她脑后打了个结。

周挽眼前一片黑暗，什么都看不到，感官却无限放大，像是要将她整个撕扯开。

“陆西骁。”她颤着声叫他名字。

像是溺水的人拼尽全力去抓住那块唯一的浮木。

忽然，周挽锁骨上滴落一个滚烫的温度。

或许是汗，或许是泪。

下一秒，陆西骁哑声应了：“嗯。”

他眼底血红，睫毛沾着湿痕，因为克制声线极为冷硬，压住了那些难以言说的情绪，仿佛脱离出红尘，遥遥而望。

周挽心尖酸涩。

她又想，落在她锁骨上的那点应该是汗。

陆西骁不知道她心中所想，拨开她脸上汗湿的发丝，箍着她脖颈让她仰起头，虎口稍稍用力。

他猩红一双眼，说：“叫哥。”

周挽发出一声挣扎的呜咽。

“叫哥。”陆西骁拍了拍她的脸，重复。

周挽满脸通红，最终还是害怕压过了羞耻。

“哥。”她声音很轻很轻，带着痛苦的哽咽。

隔了这么多年，陆西骁还是被这一声“哥”刺痛。

他们仿佛穿越过几年的岁月时光，和过去的自己和对方抗争、发泄，偏要争的遍体鳞伤、鲜血淋漓才肯罢休。

可最终。

陆西骁没能看到领带下她那一汪朦胧的眼。

周挽被蒙了眼，也没能看到他胸口的伤疤，以及上方刻进骨血的刺青。

第59章　第 59 章

那一晚，周挽不知道是什么时候结束的，只隐约记得陆西骁抱着她洗完从浴室出来时天都已经泛起鱼肚白。

她窝在陆西骁怀里。

恍惚间想，他们认识这么多年，却很少像现在这样。

她性子静，陆西骁性子冷，两人挨在一起就没有发生爆炸的那天，他们在一起时并不浪漫，以一句极为随意的“周挽，要不要谈恋爱”开始，以一句极为平静的“我们分手吧，哥”结束。

他们用最平静的状态开始和结束这段关系，像两支冬日里的烟花棒，没有丝毫的声响，只散发着微弱的光芒。

他们很少用这样激烈的方式来相处。

像是要将对方融入自己的身体。

……

陆西骁向来浅眠。

周挽累得几乎是昏睡过去，可他依旧睡不着。

天已经快亮了，暗沉沉的，天际几颗隐约的星和一轮透明的弯月。

陆西骁起身，走到窗边，点了支烟。

这些年他不是没想过忘记周挽，他也尝试过像从前那样继续游戏人间，可周挽就像一场暴雨浸透了他的心脏，再也无法忍受任何人的驻足。

而甚至很长一段时间他都认为自己已经不爱周挽了，他以为只是因为恨她才忘不了她。

直到周挽再次出现在他面前。

他才知道，他从来没有一刻不爱她。

陆西骁曾经问过自己，为什么周挽对他来说不一样。

他身边从来不缺漂亮的女生，也不缺愿意对他好的女生。

可周挽身上有一股独一无二的韧性。

她清纯但不单纯，阴暗但却纯粹，每一面都鲜明又锋利，像是一簇微弱却经久不息的火苗，照亮他的瞳孔。

他知道她的坏、她的偏激、她的怯懦。

但也明白她的好、她的赤诚，她的孤勇。

离开前，她什么都没说，但什么都做了。

她布置好花园，买了许多许多好养活、花期长的花，希望这些鲜花能陪他走过寂寞无人的未来。

后来那场梅雨季结束，那些花都重新活过来，年年盛开、年年绽放。

她带着他走上平川市的“城市之眼”，教他如何克服恐高。

是她说，不要看下面，往前看，前面有山，再上面有云，往远处看，有风。

是她说，陆西骁，以后的日子，你都往前看，往高处走吧。

很早，她就已经用最温柔、最坚定的方式跟他道别。

也是这些年，让陆西骁熬过了在异国他乡那么多年的原因。

向前看，向高处走。

周挽早就在不知不觉中融入他的身体，成为他的一部分，骨血相连，怎么也分不开。

……

烟灰蓄了长长一段，陆西骁屈起食指轻点，烟灰散在风中。

他看着床上的周挽。

半晌，无奈地垂眼笑了。

算了，认了。

当哈巴狗就当哈巴狗吧。

纠缠这么多年，他认栽了。

*

周挽醒来时觉得自己浑身都散架，动一下都疼。

她睁开眼睛，看着天花板木然地放空了许久。

她和陆西骁的关系越来越乱了。

但如果她总是要将自己交付出一个人，她只愿意是陆西骁。

至于以后……

周挽闭了闭眼，神经和身体都泛起痛楚。

陆西骁不在房间内，大概是去公司了，周挽又躺了会儿，而后轻叹了口气，缓缓从床上坐起来。

昨天结束时陆西骁抱她去洗过澡，但睡了一觉又觉得浑身黏腻。

周挽扶着墙走到浴室，打开花洒，温热的水淋在红痕斑驳的皮肤上，所有毛孔都舒张开，酸痛的肌肉都松懈下来。

她脑海中又浮现出昨晚的画面。

不知道多久，不知道几次。

她怎么哭怎么求饶都不管用，陆西骁将这些年的不甘和恨全部发泄在她身上，他本就不是温柔的人，但这大概是他对周挽最不温柔的一次。

周挽什么羞耻心都顾不上，在崩溃的顶峰咬住他肩膀，又扮起乖，顺着他的意思不住叫“哥”，想以此让他轻些缓些，却遭到更用力更疯狂的对待。

他就是要她流泪，就是要她求饶，就是要看到她因为自己崩溃失控的样子。

她强装的无情漠然，都被他打破，成了另一种滚烫的极致。

灯光昏暗，旖旎满室。

房间内暗潮汹涌，低吟和啜泣交织。

周挽记忆中昨晚他唯一一点温柔便是结束之后，两人都汗津津的，贴在一起，他覆着她，一点点啄吻着她耳畔，低声问：“周挽，你错了没？”

周挽还在发抖，嗓子疼得说不出话，也没力气说话。

相较周挽的狼狈，陆西骁更显得清风霁月。

身上那些带着浓郁荷尔蒙的汗并不会将他衬得太过欲色，干净的月光照在他身上，褪去一切伪饰，勾勒出他最原始最本真的模样。

他低下颈，轻蹭过她的鼻尖，轻舒出一口气，低声说：“算了，反正我这辈子就栽你身上了。”

……

周挽洗完澡出去，刚推开门就撞上陆西骁。

她迅速退了步，仰头，愣神：“你没去上班吗？”

“没。”他言简意赅，身上有浓重的烟味，视线重新落回到周挽身上，“还疼么？”

周挽脸热，低下头：“还好。”

陆西骁轻嗤一声，对于她无用的逞强。

“我点了吃的，出来吃点。”陆西骁撂下这句话。

他转身往屋外走，到门口余光瞥见周挽轻蹙眉，慢吞吞地往门外挪。

陆西骁皱眉，又快步回到她跟前，弯腰将她抱起，轻轻放到床上，手攥在她纤细的脚踝往上。

周挽被他动作吓了跳：“陆西骁。”

“很疼？”他似乎是没料到周挽会那么难受，作势去扯她裤子。

没有了酒精作祟，也没有昏暗的氛围，光天化日下周挽实在不好意思，她用力挣着腿：“陆西骁，你干什么。”

“我看看。”

“不要。”她脸颊红透，“我不疼。”

陆西骁动作一顿，他蹲在床尾，看她时微微仰起头，半晌，他扯着嘴角笑了声：“你浑身上下我哪儿没看过。”

“……”

陆西骁捏住她下巴，往下按了按：“睡了我还想翻脸不认人。”

“……”

“周挽。”他低声，紧紧盯着她眼睛，“你是不是想跟我睡一场后就拍拍屁股走人。”

周挽看了他一眼，没说话。

她不知道要怎么做。

自从陆西骁遇到她后就遭遇了太多不好的事，她从小就是个没有好运气的人，她会把自己的坏运气都带给陆西骁。

她不想这样。

她也没什么能够留给陆西骁的，她一无所有，唯独这副他生了执念的身躯。

她想，至少把自己唯一珍贵的，都给他。

为了赎罪，还是为了了结，周挽自己也说不清楚。

陆西骁盯着她看了会儿，起身，淡声：“吃完饭陪我去个地方。”

“哪里？”

“平川市。”

周挽心跳漏了一拍：“去那里干嘛？”

“有些东西要处理。”

……

从B市飞到平川市要四个小时。

周挽今天醒来时就已经下午，买的机票是晚上的航班，要在那住一晚，周挽便将两人的衣服简单整理了一个行李箱。

坐上飞机，周挽又开始犯困。

昨晚她实在被折腾得不轻，身上还有些不适，等飞机起飞的空隙里便又睡了过去，陆西骁向空乘要了条毯子给她盖上。

过了会儿，飞机终于开始向前方急速滑动。

上升时带来的失重感让周挽隐约醒过来些，她眼睛都还没怎么睁开，下意识抓住陆西骁的手腕，指腹在他手腕内侧轻抚。

陆西骁侧头。

小姑娘穿了件米色的羽绒服，扎了马尾，干干净净，几缕碎发缠在白皙的颈间，眼睫轻颤，缓缓清醒过来，脸颊无意识地在他肩膀轻蹭。

“陆西骁。”她带着点急迫地唤了声。

“嗯？”

“你别怕。”

陆西骁愣了下，勾唇：“没事。”

周挽去看他眼睛。

外头是黑暗的，往下看是灯火通明的城市，飞机里光线很暗，只有几盏亮起的小灯，散发出温柔的暖光。

她没有在陆西骁眼中看到害怕的神色。

他已经克服恐高症了吗？

也是。

黄屏哥说，他大学是去国外读的。

十几个小时的航班飞来飞去，当然已经克服了。

周挽再一次意识到这一点，他们确实是分开太久了。

久到，过去的记忆都开始出错了。

可即便知道了他已经不再怕高，但那些潜意识里的东西没那么快改变，后来周挽又睡着了，但飞机颠簸时就会无意识地攥紧他的手。

就像那年在学校天台。

就像那年在平川市的“城市之眼”。

而陆西骁也是这么多年来，第一次在飞机上睡着。

他确实可以面色不变的坐飞机，哪怕是十几个小时的长航线他也不会再出现那些过激的反应。

但到底是在万里高空之上，没法如履平地般放松，每次碰到飞机颠簸他都会极为不适，肌肉收紧用力到发酸。

而此刻周挽就坐在他身边，和从前一样握着他的手。

陆西骁从来没有一瞬像现在这样安心过。

……

平川市的冬天没B市那么冷。

明明从前也觉得冷，可习惯了B市的生活后再回到这里，似乎就一点也不觉得难以忍受了。

陆西骁牵着周挽的手走出机场，打车。

当他报出那个再熟悉不过的地址时，周挽有一瞬间的恍惚。

她看着车窗外飞掠而过的景色，这些年平川市大变样了，城西出现了许多新建的高楼大厦，在夜晚璀璨的灯光流转，就连出租车的起步价都翻倍。

但好在城东那一片老城区几乎没什么变化。

路两边依旧是樱花树，在冬天只剩下光秃秃的树干。

周挽不知道为什么，松了口气。

出租车停在那两扇熟悉的铁门前。

周挽下车，脑海中一刹那铺天盖地的涌入许多回忆。

铁门被打开，也像是打开了她的记忆大门。

原来她什么都没忘。

她看到花园里的花，如今是冬季，只有几株山茶花正盛开，但其他植物也都被打理得仅仅有条、健□□长。

“这些花，后来都活过来了吗？”周挽问。

“嗯。”

周挽走到山茶花前，俯身轻嗅，侧脸柔和安静，嘴角很轻地提了下。

“我后来很少回这里，但偶尔会让人过来打理，还算可以。”

周挽笑了笑，说：“等开春了，应该会很好看。”

陆西骁拎着行李箱进屋，周挽跟进去。

从前她住在客卧，而此刻她犹豫了下，还是和陆西骁一块儿走进主卧。

陆西骁打开行李箱，将她带的那身衣服和睡衣拿出来放到一边：“你先洗？”

“好。”

周挽洗完澡出来，空调已经打得很暖，一点都不冷，陆西骁拿上衣服又进了浴室，她坐到床边，忽然想到些什么，拿起床上的枕头，拉开拉链。

她曾经把奶奶为她求来的香囊放进去过，想以此保佑陆西骁平安顺遂、夜夜好梦。

但现在却不见了。

周挽皱了下眉。

难道是换了新枕头？

这时陆西骁走出来，见她抱着个枕头：“在抽屉里。”

周挽一愣，拉开抽屉，果然看见那枚香囊。

“你发现啦？”

“差点扔了。”陆西骁走到她旁边，“有段时间我脖子不舒服，换枕芯时才看见。”

周挽手指轻轻摩挲过香囊，小心翼翼的。

“这是你奶奶最后留给你的东西，为什么要给我。”陆西骁垂着眼问。

“我想让它保佑你。”

“你自己呢？”

周挽指尖稍顿，仰头冲他浅笑：“反正我奶奶会在天上保佑我的呀。”

她笑时陆西骁发梢落下一滴水珠，正好掉在眼皮上，紧跟着他眉心一跳，有电流顺着尾椎骨爬上来。

这些年她的气质变得更厚重，但眉眼间还是原样，没有丝毫的变化，干净清澈，笑起来像和煦的春风。

陆西骁抬手揉了把她头发：“睡吧，不是累了。”

*

到底还是知轻重的，这天晚上陆西骁没再折腾她，周挽得以睡了个好觉。

第二天醒来是大晴天。

周挽换好衣服，拉开窗帘，站在阳光下伸了个懒腰。

她好久没有这么心旷神怡的感觉了。

陆西骁推门进来，问她收拾好了吗。

“嗯。”周挽从洗手台拿上头绳，将头发盘起，“要去哪里？”

到现在她都不知道陆西骁回平川市是要干什么。

他还是没告诉她：“到时你就知道。”

周挽便没再问。

屋外停着辆车，是后来大学期间某年陆西骁回来时买的，后来偶尔回平川市他都是自己开车。

好些日子没开，外头罩了层薄薄的灰。

周挽坐上副驾驶。

她以为陆西骁是有些工作上的事要回户籍地办，不过是嫌一人无聊便拉她一道。

一路上她都极为放松，看着白天的平川市，看着这些年城市的变化。

直到那条路渐渐变得熟悉。

其实说熟悉也谈不上，只是周挽隐约觉得自己来过，但记不起来是确切地哪，直到出现钟楼的标志建筑，她恍然反应过来。

这是去陆家老宅的路。

之前陆老爷子带她去过一次。

周挽猛地坐直了，重新确认了遍，确实是那条路。

“陆西骁。”她气息都不稳，“我们现在去哪里。”

陆西骁知道她已经有答案，没再瞒：“陆家。”

“为什么要去那里。”周挽不安地攥紧拳头，“你、你先在路边放下我，我不跟你一起去，不合适，我不能去。”

他那点恶劣劲又冒出来：“没什么不合适，又不是没去过。”

周挽急得想跳车，拽动门把却发现车门早就被陆西骁锁上了。

他就是故意的。

“陆西骁！”她被逼急了。

男人今天不再是西装革履，穿着休闲，一手懒散地搭在方向盘，平添几抹少年气，恣意顽劣。

他不理会周挽的惶急，一直将车开到了陆家门外。

他停下车，也不急着进去，点了支烟：“周挽。”

周挽低着头，出于怯懦不敢抬头。

像将头埋进沙子的鸵鸟。

陆西骁侧头看着她，嗓音沉而静：“这么多年了，周挽，你还要逃避吗？”

周挽使劲摇着头：“不行，我过不去，陆西骁，我过不去那件事的。”

周挽并不是传统意义上的小白花，天真无邪、过分单纯，她有她的阴暗和偏激，但她又是一个对自己道德标准特别高的人。

也因此，她会特别唾弃自己的行为，无法原谅自己，陷进一个死循环里。

“过不去就过不去，周挽，我从来不需要你过去。”

陆西骁声音透着一种异样的温柔，明明声线平稳克制，却仿佛是从遥远的年少时分传来，“记得我很早之前跟你说过的吗？”

“——在我脏的时候爱我，干净的时候，人人爱我。总会有人爱你的好也爱你的坏。”

他们相遇的时候都是彼此最糟糕的时候。

周挽是，陆西骁也是。

他那段时间浑浑噩噩，整日游手好闲、插科打诨，不读书，抽烟喝酒、打架闹事，一个接着一个的谈恋爱。

可就是这样，他们才会成为对方无法替代的过去，才会在对方心里留下不可磨灭的印记。

他们就像两个孤立的星球。

与众不同，却又有什么被连接，彼此吸引，

在无尽的宇宙中绕着同一个轨道运行。

“周挽，我们之间有太多的逞强和倔强了，我不肯让步，你不肯回头，耗了这么多年，这几年里我遇到过很多女生，明艳的，温柔的，善良的，有野心的，可都没有一个像你，也没人能替代你。”

陆西骁一边抽烟一边说这些话。

用最混不吝的举动说着最认真的话。

他呼出一口烟，眉眼模糊在青白烟雾中：“我认输了。”

周挽心跳漏了一拍。

“周挽。”

他嗓音很沉，仔细听的话，尾音带颤。

就像独自跋涉、翻山越岭的旅人，经历过风雪，终于看清了归途。

他看着周挽，目光很淡，并没有刻意的深情，但却藏着难以言喻的万水千山。

他声音也是淡的，说：

“我再好好追你一次吧。”

第60章　第 60 章

当初他们没有一个正式的告白，也没有一个像样的分手。

仓促的开始又结束。

那就全部重新，再来一次。

你不用从过去走出来。

你只要跟着我，我会创造我们新的记忆，重头再来。

反正我们都还年轻，全部重来不晚，重新认识也不晚。

……

周挽没有想过，陆西骁会说这些话。

那么骄傲的陆西骁。

以至于她跟着他走进陆家大门时，脑子还处于混沌的状态。

但好在这种混沌在一定程度上打消了周挽的害怕。

陆西骁显然是提前跟陆老爷子联系过，他已经坐在客厅等着了。

当时陆西骁只说了要回来见他一面，但他现在无事不登三宝殿，陆老爷子当然知道他是因为什么，看到周挽的瞬间也并没有露出吃惊的表情。

他还是跟从前一样，和蔼中透着不容轻视的威严，冲周挽笑了笑：“坐吧。”

陆西骁拉着她的手，在沙发边坐下。

佣人端了两杯茶上来，很快就离开，将偌大的客厅留给他们三人。

“好久不见啊小同学。”陆老爷子说，“哦对，你现在也应该已经毕业了吧，那不能叫你小同学了。”

周挽垂眼：“嗯，已经毕业了，您叫我周挽就好。”

“你今天是和阿骁一块儿来看我的？”

这话问的隐晦，周挽抿了抿唇，不知道该作何回答。

旁边陆西骁笑了声：“我绑来的。”

周挽：“……”

陆老爷子看周挽现在的状态就能猜到几分，他慢条斯理地喝了口茶，又将茶杯放下，磕在茶几上，敲出清脆一身。

很轻的声音，但周挽指尖还是一颤。

“阿骁，我跟你说过的。”陆老爷子也不再卖关子，“她不是那个适合你的人。”

陆西骁插科打诨地笑：“那您说什么样的适合我？”

陆老爷子知道他听不进去，没直接回答他这个问题：“阿骁，你别忘了你因为她在医院里躺过一个月。”

“骆河想要对付的人一直是我，她只是被牵连的，再不济，也是因为陆终岳外头那儿子，这件事再怎么怪也怪不到她头上。”

陆老爷子说什么，陆西骁就原样堵回去。

“那她和郭湘菱那事呢？她一个人把陆家耍得团团转，你还要跟她在一起，难不成以后还想娶她？”

陆老爷子，“你知道别人知道了会怎么说吗，陆家可丢不起这个脸。”

陆西骁勾唇，无所谓道：“那你干脆让我滚出陆家吧。”

“混账东西！”

陆老爷子将茶杯掷在桌面，滚烫的热茶晃出来。

这是周挽第一次见陆老爷子动怒。

这样被众人碰到高出的德高望重的老人发起火来自然是威严天成。

陆西骁神色不变。

客厅内陷入持久的沉默。

周挽的手指越搅越紧。

终于，陆西骁开口，声音重新软化下来：“爷爷。”

陆老爷子一顿。

他已经不知道多久没听到陆西骁叫他一声爷爷，记忆中他只有很小的时候才这么叫他，后来就跟着别人一块儿叫他一声“老爷子”。

陆西骁看着他，视线平静、无畏又坚定：“您应该也知道，我跟陆终岳不一样，我不需要一个像我妈那样的人陪着我、引着我才能走正途，我这些年做到的这一切都能证明。”

“我已经长大了，可以自己决定人生，我也不希望再有任何人经历一次我妈那样的悲剧，我向来无所谓别人的看法和评价，你不用拿那些去吓她，逼着她为我着想，我知道我想要什么，也知道自己能做成什么。”

陆西骁从来没对任何人说过这些。

如果说从前的他浑浑噩噩，那么现在的他就走在一条康庄大道。

大道上依旧有荆棘和陷阱，偶尔也会迷雾重重，但他很确定那就是他要走的路。

“这是我和她两个人的事，过去我幼稚不懂事，说的话没分量，没办法，但现在是我说了算，原谅她还是不原谅她都是我说了算，没人能左右。”

“你和她从前那些约定已经不作数了，你让她以后不再出现在我眼前，却没问过我的意见，这本来就对我不公平。”

“爷爷，你向来看人很准，但两个人在一起并不是适合就可以的，陆终岳和我妈就是例子，如果当初他们就离婚了，就不会发生后面那么多悲剧。”

“我不知道周挽到底是不是适合我的那个人，但她是我唯一放不下的人，是她让我觉得这个世界还挺有意思的，除了她，我谁都不要。”

陆老爷子看着眼前的男人，他的孙子，恍惚间他觉得时间过得真快啊，他都快认不出来阿骁了。

他真的已经长大到能独当一面了。

他和陆终岳确实不同。

他是野蛮生长起来的，没有那些少爷病，他说得出做得到，能舍能放。

他今天带着周挽回来，根本不是来得到他的准许的，他只是来通知他，正式和过去做个了结。

话都已经说到这份儿上了，他的拒绝不仅影响不了陆西骁的决定，还会把他彻底推远。

陆老爷子看着陆西骁沉默了许久，再开口时声音很哑，没有了先前的威严。

那短短的几分钟，他好像突然变老了。

“哪怕她从认识你开始就是利用，你也不在乎了。”

“是。”陆西骁坐得很直，八风不动，淡声，“只要是和她，哪怕摔了跟头，撞了南墙，我也乐意。”

*

从陆家离开后，周挽的眼泪就没有停过。

周挽明白陆西骁的用意，她习惯逃避，不敢面对，他就带她来这里，逼她和过去的那个自己面对面。

正视那个，虚伪、自私、阴暗的16岁的周挽。

然后他轻轻抱住那个因年少而无助的少女，告诉她，没关系，你可以是那样子的，不用为此自卑或不耻。

我爱你，我会爱你的全部。

爱你满身光环，也爱你满身淤泥。

……

陆西骁给周挽递去一张纸巾，并没有哄着她说别哭。

在某些方面，他们依旧跟过去一样契合，他给她留足了和过去的自己道别的时间，用流泪的方式。

陆西骁沉默地将车驶到一片墓园外。

是周挽奶奶的墓地。

自从她离开平川市后就再也没有回来过，也没有来看看奶奶。

她不是没想过回来，一来是因为寒暑假的机票钱实在是太贵，二来也是因为她总是逃避、不敢回来。

好在当年她几乎花了手头所有的钱找了个不错的墓园，环境干净，会有人定期打扫。

墓园里萧瑟，周挽看着墓碑上奶奶的照片。

“奶奶。”她轻声说，“我来看你了，真的……好久不见了。”

她断断续续地和奶奶聊了很多。

告诉她自己已经毕业了，在哪里读大学，见到了很漂亮的风景，认识了很优秀的人，告诉她，你不在的日子，你的挽挽也有努力长大。

陆西骁始终安静站在她身侧，陪着她。

最后，周挽擦干脸上的泪，轻声说：“走吧。”

“嗯。”

他们回到车上。

陆西骁买了回B市的机票。

长大以后，人生总是忙忙碌碌、疲惫不堪，身边的人来了又走，换了一批又一批，很少有人会长久的停留。

不像年少时，每天到了学校就能看到那些再熟悉不过的朝气的面孔。

“周挽。”陆西骁忽然开口。

她侧头，嗓音还带哽咽：“嗯。”

“你记得吗，我答应过你，我会永远在你身边。”

周挽愣了下，思绪再次回到过去。

那时奶奶刚去世，她整个人都陷入绝望和崩溃，是陆西骁赶到她家里，将她搂进怀里，她在他怀里一声一声嘶声痛苦，而他拍着她的肩膀，红着眼，一遍又一遍，不厌其烦地说：“挽挽，我在，我永远都会在。”

……

身边人潮穿梭。

但好在，他们最终都没有迷路

*

回到B市，陆西骁就拿着枕头和一床被子抱去了客房。

周挽愣了下，问：“你干嘛？”

“不是说了要再好好追你一次。”陆西骁挑了下眉，笑了，“我虽然从来没正经追过人，但既然是追，总归不能再这么睡在一起。”

“……”

周挽心说，他们都已经到了那一步，再这样子好像没什么必要，更何况，她虽然没做好再坦然跟陆西骁在一起的准备，但也不好意思让他来追自己。

她有点懊悔，自己怎么每回都能把他们俩的关系变得这么奇怪。

但她到底不敢说出口，总觉得说出口像是某种邀请似的。

但陆西骁还是看出来了，侧着眼扫过她的脸，神色轻慢懒散：“再说了，跟追求者一块儿睡，这不是存心考验我呢。”

“……”

陆西骁俯身靠近她，捏着她下巴轻佻地晃了晃：“我经不住考验，当不成柳下惠，晚上记得锁门。”

“……”

他越说越过分。

周挽红着脸别开了脑袋，不敢再去看他。

她装作一本正经的模样，不再搭理他，过去打开电脑。

电脑开机的空隙，她又回想起陆西骁刚才的举动，忍不住牵起唇角偷笑了一瞬。

从平川市回来，两人那些剪不断理还乱的关系似乎被重新梳理了一通，终于可以坦坦荡荡的相处了。

陆西骁收拾好客房，洗了澡出来见周挽还坐在电脑前。

“在干嘛？”他倒了两杯水，走过去将一杯放到周挽手边，挨着她坐下，看向她的电脑。

“招聘的东西。”周挽轻声说，“之前从盛兴离职后我投了很多简历但都没得到回复，最近都没去看，今天才发现有近百条回复。”

顿了顿，她忍不住自作多情，侧头看了眼陆西骁，问：“是你做了什么吗？”

“没。”

陆西骁笑了下，“以你的简历本来就不愁找不到工作，盛兴现在自顾不暇，还出现了税务问题，估计是起不来了，他们自然也不用再顾及什么，当然抢着要你。”

周挽点点头，继续看那些回复。

“想好去哪家公司了吗？”陆西骁问。

“我大学学的传媒方向，因为觉得新媒体才是未来的发展方向，所以从实习开始就一直把注意力集中在这一块，但从事下来还是觉得我不太适合，不是我喜欢做的。”

周挽说，“刚才我看到有一家报社给我发了消息，我之前没投过简历，是他们自己来联系我的。”

陆西骁认真听着：“你想去报社？”

“……嗯。”周挽有点犹豫，“你觉得怎么样。”

“可以去试试，看你喜不喜欢。”

“但是传统纸媒毕竟已经是夕阳产业了，可能发展的终点比不上新媒体。”周挽顿了顿，“如果我去的话，你会不会不喜欢？”

陆西骁愣了下，而后像是听到了什么好笑的事儿，反问道：“什么？”

“就……你那么厉害，你以后找另一半的话，至少也应该稍微配的上你一点，这样，你才不算太亏。”

周挽说，“之前在盛兴我已经是部长了，去类似的公司起点都不会很低，但去报社可能要从实习记者做起，我不确定我擅不擅长，未来还有没有升职的空间。”

陆西骁发现周挽的脑回路确实很清奇。

倒还替他考虑起亏不亏的问题了。

陆西骁还在琢磨她的脑回路，暂时没有答话，周挽以为他是在思考这个问题，顿时有些紧张。

她连忙又补充道：“但是我会努力做好的。”

陆西骁：“……”

“我大学也有学新闻，不算完全零基础，如果真的去了报社我会认真工作，努力晋升，尽可能地让自己变得厉害一点。”

她表情严肃认真到像是在做述职报告。

陆西骁简直不知道谈恋爱的事儿怎么能牵扯到这些。

周挽稍顿，垂下眼，接着说：“我室友之前去报社实习过，那年B市寒潮霜冻，农作物遭到严重冻害，那一周她都在帮农户一起应对灾情，我也想像那样帮助别人。”

“陆西骁，我以后不会再那样子了。”

她声音有些低，有些沉，还有些羞赧，她低着头，像个不好意思地承认错误的小女孩。

“我不会再对你撒谎了，我会好好约束我自己，我会变好的，我一定会变好的……陆西骁，我不会让你失望的。”

陆西骁愣了下。

后知后觉地反应过来周挽的意思。

他忍不住弯起唇。

觉得这样的周挽实在是坦荡又可爱。

他忍了很久，但终究没忍住，笑出声。

明明周挽说的那么认真、情真意切，却换来陆西骁笑得肩膀都在抖。

周挽看向他，本还有些不满，但看到他笑得倒在椅背上的模样又愣住了。

她太久太久没有看到这样的陆西骁了。

确切的说，就算是翻开记忆，也没怎么看到过。

那个西装革履的男人仿佛又变回了张扬恣意的少年，狭长的眼里盛满了笑意，眉眼舒展开，锋利的脸部线条软化下来，整个人都变得柔软。

“挽挽。”

他笑着说，吊儿郎当的，“我说，现在到底是谁追谁啊。”

“……”

“其实你不用改变也可以。”陆西骁心情愉悦，说，“反正，我呢，本来就是喜欢你坏的样子。”

“……”

他微微倾身凑近，声线压低，语调暧昧，透着坏：“比如，你前天勾着我脖子勾引我的样子，我就很喜欢。”

“……”

第61章　第 61 章

自从陆西骁说要追她后就越来越回到了从前的状态，好几个瞬间，周挽都仿佛看到了从前那个少年。

那天的事被他猝不及防的提及，周挽脑海中又浮现起某些旖旎的画面。

她红了脸，蹭得站起：“我要睡觉去了。”

陆西骁又开始笑。

周挽脸越来越烫，装作没听见，目不斜视地往卧室方向走，因为别扭差点走成同手同脚。

她推开门时，陆西骁叫住她：“挽挽。”

她回头。

“想做什么就去做，只要是你喜欢的。”陆西骁说。

*

第二天，周挽和报社HR约了时间，中午就坐车过去。

报社离陆西骁的住处不远，交通便利，公交车和地铁都能直达。

她顺着指示走上楼，传统纸媒的装潢不如新媒体公司那样时尚，但总给人一种温暖踏实的感觉。

周挽走到前台表明来意，而后被带到一间小办公室。

里头一张乱糟糟的办公桌，上面堆满了各种报纸杂志，几乎腾不出一块干净的地儿。

周挽愣了愣。

接着从报纸堆里抬起个脑袋，推了把眼镜：“周挽？”

“嗯。”她点头，“老师好，请问是在这里面试吗？”

“不面试，用不着，你那简历哪儿还需要面试啊。”

“……”

这也太随意了。

“你先坐，我们随便聊几句。”带着厚重眼镜的男人说，“哦，先自我介绍一下，我是副主编，大主编这几天出差去了，等过两天回来了你就能看到她了。”

周挽点头。

接着，副主编用极其随意的状态跟她聊了下工资问题，虽然比不上她从前的，但对刚进来而言已经是非常不错了。

周挽问自己什么时候开始来上班，副主编说：“你一会儿还有事吗，没事儿就今天开始吧，我让人帮你收拾个工位出来。”

“……好的。”

周挽先去综合组拿了些办公用品。

综合组组长是个看上去很温柔的四十来岁的大姐姐，还拉着跟她扯了好一会儿的家常，问她那么高的学历怎么会想来这里上班，问她哪儿人，今年几岁了。

回去时工位已经收拾出来了。

周挽刚来，先从实习记者做起，后面就给编辑部打打下手，之后再正式定岗。

坐她右边的是个很可爱的女生，也是去年刚毕业的，侧过脸冲她招手：“哈喽，我叫季洁，洁白的洁。”

周挽也冲她笑：“我叫周挽。”

她稍停顿了下，说：“会挽雕弓如满月的挽。”

“哇——”季洁张大嘴，“你果然是学霸诶，自我介绍也不一样，我也要换一个，以后我就说……嗯，带洁的诗句有什么？”

周挽想了下：“洁白凝秋晖，刘禹锡的。”

“好，我叫季洁，洁白凝秋晖的洁。”她又重新介绍了一遍。

周挽被她逗笑：“其实也是洁白，没区别。”

“不，这个高大上很多。”

“……”

季洁是个小话唠，转回去没多久又凑过来：“对了，再过会儿估计我们要一块儿出外勤。”

“去做什么？”

“明天雷锋节了嘛，要去看望贫困户，帮帮忙，拍拍照什么的。”

周挽点头。

没等一会儿，果然就有一个三十几岁的男人过来叫人，他皮肤黝黑，大概是时常在外跑，季洁抱起两个设备袋，周挽帮她拿了一个。

一群人一起坐上一辆商务车出发。

目的地挺远的，在远郊的农村，车一直开了很久，路也变得颠簸起来，周挽有些难受，晕车。

组长撕开矿泉水箱子，分给他们一人一瓶水：“再半小时就到了。”

听其他人都叫他“叶叔”，周挽接过水，说：“谢谢叶叔。”

她拧开瓶盖喝了口，总算将胸口的不适压下。

拿出手机时才发现陆西骁给她发了一条信息：[面试怎么样？]

周挽提了下嘴角，将那随意的面试过程告诉他，而后拍了一张车窗外的杂草地照片。

[周挽：现在准备出外勤去了。]

[陆西骁：去哪？]

周挽给他发了个定位过去，将手机重新放回口袋。

过了会儿，她又拿出来，将陆西骁的备注改成了“6”。

*

车停在一家破旧的院子前，周挽跟着众人下车，后备箱里放了些米油一类的生活用品。

对接的村长也来了，叶叔跟他交接了工作，让他帮忙将那些米油分给村子里的贫困户低保户，而他们这次来主要的目的是其中一户奶奶，是村里生活最困难的，他们要进去拜访一下。

周挽肩上挎着相机包，手里提了两瓶油。

叶叔看她一眼：“能拿吗，不用逞强。”

周挽冲他一笑：“没事。”

她跟着大家往巷子深处走，而后走进一户人家，大门敞着，里头空空荡荡，几乎没什么家具，连个人影也没有。

最先入眼的是墙上的黑白照片。

周挽仰头看过去，季洁凑到她耳边，轻声说：“是老奶奶的儿子，前年突发脑溢血走的，才56岁。”

周挽再抬眼，看到里间的老奶奶。

那房子简直都已经不能用脏来形容，床也称不上床，就是个粗板凳上头放了床被子，被子都已经泛黑，硬邦邦的，像块砖。

而奶奶呢，她腿脚很不便利，弯得厉害，根本看不清脚掌在哪儿，大概是以前得过小儿麻痹症，人都比常人矮了一截。

她拿把木椅子当拐杖，撑着慢吞吞从里间走出来，走得很慢。

三四米的路，她硬是走了好几分钟。

周挽看着，一时连上去搀扶都觉得无从下手，心里发涩得厉害。

叶叔将带来的米油、还有一些菜帮她放到厨房，那厨房里头不过是一个煤炉上头放着个不锈钢碗。

奶奶想表示感谢，周挽站得最近，她便拉起周挽的手，不住说着谢谢，说她们这样的大善人以后一定会有好报。

“奶奶，您今年几岁啦？”周挽问。

“79岁。”

如果奶奶还活着，到现在也差不多这个年纪了。

……

几个人分工合作，帮奶奶收拾干净屋子，拍了几张照，又陪奶奶聊着天做采访。

聊天后才知道，奶奶还有个孙女。

不是亲孙女，她儿子没娶老婆，打了一辈子光棍，那小女孩是她儿子年过半百时捡到的，被别人遗弃了，看着可怜，便带回来了。

谁知造化弄人，现在只剩下了她和小女孩两人互相拉扯。

这个故事太沉重。

听得所有人心里都不是滋味。

离开时已经夕阳西下。

季洁问：“叶叔，我们到时刊报时要不要把老奶奶的地址也附上去啊，也能多些人一起帮助她。”

叶叔摇头：“不行，现在很多人心都太杂了，之前就遇到过做主播的借着这个由头作秀，扰的人家整日都不得安生。”

“也是。”季洁叹了口气，“那怎么办啊，奶奶和她孙女没一个有赚钱能力，以后的日子要怎么过。”

“报社这边都有联系着，没事，能帮就帮，回去组织个捐款也可以，赶明儿我跟主编反馈一下。”

周挽头靠着车窗，看着窗外的景色发呆。

老奶奶和小女孩相依为命，这样的画面总是让她不断想起过去的自己和奶奶，只不过她们要好许多，虽然也没什么钱，但至少活的还有尊严。

手机一震，陆西骁又发来一条信息。

[6：下班没？]

[周挽：在回来路上了。]

[6：我过来接你。]

周挽看了眼车载导航，预计还要一个小时。

这个点免不了堵车，她又回复：[还要一个半小时左右才到，不着急的。]

[6：嗯。]

……

车开到报社时天早已经大暗。

周挽跟着众人下车，来回坐了好几小时的车，腰酸背痛。

她捏了捏胳膊，刚准备给陆西骁发条信息说自己到了，就听到马路对面响了两声喇叭。

她回头，看到车窗摇下来，陆西骁朝她抬手示意了下。

“周挽，这是你男朋友啊？”季洁又张开了嘴，“好帅啊你男朋友！”

周挽一时也不知道该怎么解释自己和陆西骁的关系，她笑了笑，冲她挥手道别，说明天见。

季洁眼睁睁地看着周挽坐上那辆车，眼睁睁看着那辆车驶远了，眼睁睁地看到了车屁股上的标志。

“叶叔。”她嘴巴还张着闭不拢，“这车标是宾利吗？”

“嗯，这车得七位数。”

“……”

季洁觉得她一个北漂的世界观受到了冲击：“这世界上的有钱人那么多，为什么就不能多我一个呢！”

“那可不是一般的有钱人。”

“你认识啊？”

叶叔看了她一眼：“你不知道吗？”

“什么？”

“周挽，盛兴传媒黄辉那事儿，就是跟她有关的啊，我听说盛兴倒台就跟她有关，刚才那男人就是陆西骁，陆总，记得吗，前段时间咱们还给他公司发过一个采访邀约，可惜被拒了。”

“……所以，周挽的男朋友是陆总？”

“看样子是。”

“那她也太没架子了吧！我要有这种男朋友我起码得配个舒服点的好车出外勤！”

叶叔嗤笑一声：“你就这点出息。”

……

车上，陆西骁侧头问：“第一天上班，怎么样？”

“挺好的。”

“累么？”

“有一点。”周挽笑了笑，“但我觉得挺有意思的，也很有意义，我很喜欢。”

周挽跟他讲了今天出外勤遇到的那个奶奶。简直是难以想象的艰苦。

陆西骁知道她肯定是想到自己奶奶了，侧头看了她一眼，说：“你要是放不下，等周末了我们再一起去一趟。”

周挽愣了下，而后笑起来：“好啊。”

“晚饭想吃什么？”

“都可以。”周挽说，“别太贵的就好。”

陆西骁找了家私房菜，地址比较偏，但生意很不错，没预约大概是不可能有位置的那种，但服务生似乎是认识陆西骁，没问有没有预定，直接将他们带到了二楼包间。

“这家是不是很贵？”周挽凑过去，小声问。

陆西骁笑了下：“怎么过了这么多年，你还总操心我给你花钱。”

周挽眨眼：“因为赚钱不容易嘛。”

陆西骁挑了下眉：“其实也不是很难。”

“……”

也是，到了他这份儿上，赚钱确实不是件难事了。

“可我觉得很过意不去。”周挽垂了下眼，看着菜单，“我都没怎么请你吃过什么。”

“那以后你工资直接打我卡上，我都花你的钱，行么？”

周挽几乎没有任何的犹豫：“行啊，不过我的工资应该不够你一个月的开销，我那儿还有张卡，是我这几年攒下的钱，都放你那好了。”

“……”

陆西骁不过随口一句，没想到她还真答应了。

“不怕我把你钱都花光啊？”陆西骁笑问。

“因为我现在住你那儿嘛，我的工资在B市租不起那么好的公寓。”周挽说，“你随便花，本来就该给你的。”

陆西骁发现周挽性格使然，总是算得很清楚。

不是斤斤计较，她对其他人其实都挺热心的，在能力范围内也很慷慨，但别人对她一点点的好，她都会放在心里，如果稍多一些她就会不自在，会觉得负累，怕偿还不了，哪怕别人根本不打算让她还。

从十六七岁认识是就这样，没法那么快改变。

“挽挽。”

他低声，微微靠近，吐息间咬着包厢内的空气。

“你这脸皮还是太薄点儿，男人手里有太多钱可不是什么好事，容易干坏事儿。”

周挽看着他，有些茫然地眨了眨眼。

“你就该把我的钱都骗到你兜里，让我干不了坏事，每天只能跟在你后头，好好表现，才能拿到些生活费。”

“……”

*

两人吃完饭，下楼结账。

服务生说今天店里有个砸金蛋的活动，他们的消费额可以砸两个金蛋，说中奖几率很高，90%的中奖几率，基本都能中，无非大奖小奖的区别。

陆西骁侧头：“要玩么？”

周挽点了下头。

陆西骁便拿起锤子递给周挽。

“你砸吧。”周挽说，“我运气特别不好，肯定抽不中的。”

“说不定今天运气就不错。”

周挽笑了下：“我从小到大这样的活动就从来没有中奖过，也从来没有碰到过什么‘再来一瓶’，好像坏运气总是跟着我，甩都甩不掉。”

“试一下，万一呢。”

周挽没再拒绝，选中一个金蛋砸下去。

里头一张红字条，她拿起来一看，果不其然，谢谢惠顾。

十分之一的几率都能让她抽中了。

她无奈地笑着叹了口气：“你看。”

还有一次机会。

陆西骁还想再让她再试一次，周挽可不敢这么浪费抽奖机会，说：“你挑一个，我来敲。”

陆西骁随便指了一个。

周挽敲碎那个金蛋，服务生拿起那张字条，露出个灿烂的笑容：“恭喜啊，是特等奖！全场就一个的。”

周挽愣了下，虽然是陆西骁挑的，但她长这么大还是头一回碰到这样的好运，不敢置信：“真的吗？”

“真的呀。”服务生说，“一等奖奖品是苹果的新款电脑。”

她说着，便从桌下拿出一个盒子递给周挽。

周挽接过，道谢。

……

初春来了，夜风不似之前那么冷，再过段时间，花也要开了。

周挽捧着电脑盒子，忍不住脸上的笑意：“陆西骁，你运气真好。”

他侧头。

小姑娘笑得眉眼弯弯，穿了件白色棉袄，抱着个大盒子，看上去有些笨拙。

“其实我刚才想敲的是另外一个，幸好听了你的，不然说不定又是一张谢谢惠顾。”周挽说。

陆西骁轻笑：“那你以后跟紧我。”

周挽仰起头。

“我运气好，以后抽到的奖都给你。”

车在马路对面，他们站在斑马线前，绿灯亮了，陆西骁垂手牵住周挽的手，带着她往前走。

绿灯，一路通畅。

走过斑马线后周挽才回过神来：“陆西骁，我知道为什么我运气一直这么不好了。”

“为什么？”

“可能我把我所有的好运气都用来遇见你了。”

这话听着像土味情话，但周挽是真的这么觉得。

那么好的陆西骁，现在就站在她身边。

他不计较她犯过的错，不在意她曾经那样伤害了他，坦荡赤诚，骄傲耀眼，却愿意在她身前蹲下身，告诉她，我会爱你的全部。

陆西骁看了她一会儿，也笑了，神色飞扬，狂妄自大，让人移不开视线。

“是，有了我就什么都会有。”

第62章　第 62 章

周挽在报社工作了几天，发现自己确实更喜欢这样的工作，虽然忙一些累一些，经常要出外勤，也时常需要加班，但这样的工作让她觉得有意义。

周末，周挽跟陆西骁一起开车去看上次采访的那户奶奶，路上周挽还去买了些肉和菜，以及一些速食食品。

到院子外，门口坐着个小女孩，看上去7、8岁的样子，长得白白净净很可爱，就是那衣服不合身，有点大了，估计是周围邻居送的旧衣服。

“这应该就是老奶奶的那个孙女。”周挽跟陆西骁说。

“嗯。”他停下车，“先进去看看。”

周挽停顿了下，凑过去轻声说：“你在车上等我也可以的。”

虽然他们上次已经帮奶奶打扫过，但那屋子长久没打扫过，天花板和墙壁上都在日日年年中泛黑，还有股说不出来的难闻的气味。

陆西骁虽没有洁癖，但他到底从来没踏入过这样的屋子，或许会觉得不适。

陆西骁看着她笑了声，揉了把她头发：“当我纸糊的么。”

他下车，打开后备箱，拿出他们带来的被子、拐杖一类的东西。

周挽想帮忙拿，被他制止了，只好去拿后座上的一袋菜。

她走到小女孩身前，弯腰，笑了笑：“小朋友，你奶奶在里面吗？”

“在的。”小女孩转身跑进去，大声喊一句，“奶奶！”

老奶奶还记得周挽，看到她便“哎哟”一声，费劲地挪着步子走出来：“小姑娘，你怎么又来啦，过来一趟很远吧？”

“我来看看您。”周挽弯着眼，将那些菜帮忙放进厨房。

老奶奶感动到眼热，握着周挽的手，不住地说谢谢，又说让她以后别带那么多东西过来，她过意不去。

“我自己的奶奶如果还活着，也跟您差不多年纪。”周挽说，“看到您我就想到她，能让您生活的舒服些我心里就舒服。”

老奶奶拍着周挽的手背：“节哀啊小姑娘，你心这么善，你奶奶在天上肯定也会很欣慰的。”

周挽笑着摇了摇头：“希望吧。”

……

小女孩知道哥哥姐姐是来帮助他们的，拉着陆西骁的手让他坐在门口那把椅子上：“哥哥你先坐一会儿。”

陆西骁顺从坐下。

那木椅子很矮，他人高腿长，显得有些委屈。

“你多大了？”他问。

“7岁，读一年级了。”

陆西骁看着旁边凳子上的语文课本，挑了下眉：“成绩好吗？”

“还行。”女孩说。

“好好学习，以后赚了钱带着奶奶过好日子。”陆西骁说。

女孩停顿了下，她蹲在地上，低下头，指尖在地上绕圈：“奶奶身体不好，我怕……等我能赚钱了奶奶已经走了。”

陆西骁眼睫一颤。

想到那个在昏暗的、充斥着煤气气味的房间内默默崩溃的周挽。

女孩虽然年纪还小，但都说穷人家的孩子早当家，她要比同龄的孩子成熟许多。

“其实，我不想读书了。”女孩说，“每个学期要付几百块钱，可奶奶平时生病了都不舍得去医院，要是……那时候我爸爸没捡到我就好了。”

“……”

“如果爸爸没有把我捡回来，就不用那么辛苦的工作，也许就不会因为脑溢血死掉，奶奶也不会像现在这样没人照顾，反倒还得花心思照顾我。”

小女孩说着，眼圈慢慢泛了红，“哥哥，你能不能答应我一件事。”

陆西骁实在不擅长处理这样的场面，他垂下眼，放缓了声线：“什么？”

“以后帮我稍微照看一下奶奶，可以吗？”

陆西骁轻蹙了下眉。

“我本来就是被人丢掉的包袱，在哪都会拖累别人，只要我走了，奶奶的日子就能过得轻松一点了。”小女孩带着哽咽说。

陆西骁愣了下：“你想走去哪儿？”

“随便哪儿。”小女孩说，“反正，我爸爸没捡到我，我可能早就已经冻死在那个冬天了。”

这话实在不像是一个这么小的小朋友会说出来的。

但这是爸爸去世的这两年她一直在想的事，她不想被当作包袱，更不想成为奶奶的包袱，爸爸和奶奶都是她的恩人，她不能恩将仇报。

今天的阳光有些刺眼。

陆西骁微眯着眼，从这个小女孩身上看到了过去周挽的影子。

周军去世后，郭湘菱将她视作包袱、累赘，独自离家舍弃掉她，从那以后周挽就和奶奶相依为命。

陆西骁认识她时她已经在打工挣钱，但周军去世时她才十岁，她也和这个女孩子一样，经历过一段无能为力的时光，奶奶的身体每况愈下，她却什么办法都没有，就像个累赘，拽着奶奶的腿，让她累得连路都走不动。

陆西骁忽然有些明白，周挽为什么是这个性格的。

为什么她总是习惯性的选择逃避。

为什么她当初能走得那么洒脱。

或许，于她而言那甚至算不得什么逃避，而是成全。

少女逼自己用最理智、最成熟的方式去给出一个最优解，她把自己看成是包袱，是累赘，只能将自己从他的生活中摘出去，他才能够无所顾忌的大步向前。

就像那年他们在“城市之眼”上，周挽对他说过的话。

她在太小的时候就遭到那些变故。

陆西骁不知道在那几年时光中，郭湘菱都对她做了些什么，又对她说了多少过分的话，才能让周挽这样的人生出报复的念头，才能让她长成现在这样别扭的性格。

陆西骁心间忽然涌上些说不清道不明的情绪。

他多想回到过去，早一点就认识周挽，早一点和她并肩，早一点告诉那个小周挽，你从来不是累赘，你是我独一无二的珍宝。

男人眼睛被阳光刺得有些难受，抬手按了下眼皮。

他重新垂眼看向蹲在面前的小女孩。

“不是的。”他低声说，“你要是就这么走了，奶奶才是真正孤孤零零一个人了，她会很伤心的。”

小女孩抬眼，她眼睛很大，清澈干净。

“不要担心读书的事。”陆西骁说，“奶奶看到你好好读书会开心的，你以后的学费哥哥帮你出。”

小女孩愣了下，连忙摆手：“不行的，哥哥，你们来帮奶奶已经够好了，不用还为我做这些的，真的。”

“没事。”陆西骁轻轻揉了下他头发，“就当是哥哥借你的，等你以后赚了钱再还给哥哥。”

……

周挽帮老奶奶简单收拾下屋子后出来便看到这一幕。

阳光灿烂，陆西骁坐在矮木椅上，微微倾身，笑着跟小女孩说话，神色温柔又有耐心，而瞳孔中又似乎藏了太多难言的情绪。

周挽勾了下嘴角，走过去：“陆西骁。”

“嗯。”陆西骁起身。

已经快到饭点，他们没有在奶奶家久待，又聊了几句后便准备离开。

周挽坐上车，侧头笑说：“以前我都没发现，你很喜欢小孩子吗？”

“大多数的小孩我都不喜欢。”

周挽想起很早以前他们一起去游乐场，玩碰碰车时陆西骁还把一个小朋友弄哭了。

想到往事，她忍不住笑起来。

陆西骁看了她一眼：“笑什么？”

“没什么。”周挽依旧笑着，摇了摇头，说，“那看来你和那个小女孩挺投缘的。”

“因为她像你。”

“嗯？为什么？”

陆西骁没多解释，淡声：“回去后，我会让人跟他们村里对接，之后我会资助她读书到大学毕业。”

周挽愣住，没想到陆西骁会这么做。

她顿了顿，心头又漾开暖意。

陆西骁这个人，总是外冷内热，他那副外表总能让人对他产生很多不好的误解，以为他是一个冷血冷漠的人，但其实他一直都很好。

“嗯。”周挽笑起来，忍不住道，“陆西骁，你真好。”

陆西骁扫了她一眼：“给我发好人卡？”

“……没有，这是真心话。”

他将车窗拉下一半，抽了支烟咬进嘴里，手臂一半搁在窗沿，模样有点懒，有点痞：“行，那你打算什么时候跟我这个好人谈恋爱？”

“……”

周挽看着他怔怔地眨了眨眼，而后移开视线，看着前面。

红灯。

车辆缓缓停在斑马线前。

陆西骁呼出一口烟，右手伸过来拽住周挽的手心。

他指尖有些烫，修长又骨感，指腹在她手心轻划过，不紧不慢，点到即止，轻而易举弄的人心跳加速。

周挽都觉得，就连这车上的空气都变得稀薄。

她耳朵忍不住发烫，低下眼，轻声说：“陆西骁，我还没做好准备。”

他依旧握着她的手，轻轻捏着她手心和指尖，不动声色，耐心等着她继续说。

“其实你不用追我的，你这么好这么优秀，根本就不需要追我，是我自己的问题。”

周挽声音很轻，“以前都是我不好，所以现在我至少要变得好一点，才能配得上你，才能不辜负你。”

陆西骁笑了下，弹了弹烟灰：“行。”他应得很快。

周挽过不去心里那道坎，他就等着，等她什么时候能跨过了。

至少，她现在的第一反应不再是逃避，那就够了。

*

后面几天，周挽和陆西骁工作都很忙，连一块儿吃饭的时间都很少。

开春了，天气一天天回暖，报社楼底下有个花坛，很多花都开了，周挽忍不住回想到他们种在平川市的花，是不是也已经开了。

像是心有灵犀般，下午陆西骁就发给她一张照片。

周挽点开一看，就是他家门外的小花园。

花都开了，有盛放的，有含苞待放的，生机盎然。

这还是周挽第一次看到绽放的花园，忍不住弯起眼笑起来。

[周挽：你哪来的这张照片呀？]

[6：开春请人过去打理一下，顺便让他帮忙拍张照。]

她走的这些年，陆西骁将那些她种的花都照顾得很好。

陆西骁并不是个会花心思照料花草树木的人，也想不到顾不到，从前他妈妈的那个花园后来就渐渐荒败了。

她不知道，一开始，陆西骁是以一个怎样的心态去打理的。

他那时候明明还是怨着她的，可还是把她种的花都照顾得很好，就像是对待某种寄托。

周挽心里又甜又酸，勾着唇角笑了下，将手机放到一边。

旁边季洁一侧头就看到，瞥见她的备注——6。

她诧异问：“这是你给你男朋友的备注吗？”

“啊，嗯。”周挽说，“而且，其实我们还没在一起呢。”

“啊？可是我上次听叶叔说盛兴传媒黄辉那事儿就是他帮你出的气诶，我还以为你们是情侣呢，那你们现在是什么关系啊？”

这样的关系当然是瞒不住的。

如今报社的同事都已经知道她和陆西骁的关系，不过大家本来人就都很不错，虽然有些好奇八卦，常拉着她想打听些内幕，但对待她和其他人倒都没什么区别。

周挽想了想怎么描述自己和陆西骁的关系：“我们很早就认识了，高中的时候谈过一段时间恋爱。”

“哇！破镜重圆啊！”

季洁是个少女心加恋爱脑，“好浪漫啊，那你们怎么还没复合哇？”

“因为当时我们分手的原因有点复杂，需要一点时间重新去整理一下，而且毕竟我们分开了好几年嘛，我想重新慢慢去了解他，然后对他好一点。”

季洁似懂非懂地点了点头：“不过你给他的备注也挺奇怪的诶，6？是因为他姓陆吗？”

“嗯。”

“我之前读书的时候暗恋我们那个学生会主席，叫霍渐，我加到他微信后都不敢直接备注名字，就偷偷改成了火箭的那个小图标，只有我一个人知道这个是他。”

季洁笑道，“你这个备注也有点儿像暗恋的女生的那种心思，话说，你们一开始的时候是你暗恋他吗？”

周挽停顿了下。

思绪像是回到了很久远很久远的以前，那些回忆都有些泛黄了，像碎片一样带着记忆片段剥落下来。

她低头抿了下唇：“算是吧。”

……

今天难得比较空，坐在另一边的一个绰号叫“方潇洒”的男同事一直在刷手机，忽然骂了句脏话，人顿时坐直了。

“怎么啦？”有人问。

“S大爆出来一条新闻，说是宿舍发生恶性杀人事件，现在警察都已经在宿舍外了。”

“杀人？！”

“还不知道到底是什么原因，我看下面的评论学校里的学生都是懵的。”

众人迅速行动，背上设备包，抄起纸笔就下楼。

路上有点堵，尤其靠近S大后外头更是堵得水泄不通，有警察正在外面拉警戒线。

“就停前面吧师傅。”叶叔说，“我们走进去。”

周挽跟着众人往出事的宿舍园区赶。

宿舍门口已经被封锁了，外头聚着很多学生，议论纷纷，救护车也已经到了，但听说已经来不及抢救了，那伤口太深，已经失血过多。

周挽将头发扎起，拿出纸笔问周围的同学。

各种说法都有，周挽一一记录下来。

一直到傍晚，众人才搞清楚事件经过。

受害者和凶手是一个宿舍的同学，跟着同一个导师，因为科研成果署名上的一些纠纷一直关系不好，今天在争执中情绪爆发，把受害者从上铺拽下来时他额头磕在桌角，弄倒了桌上的花盆，接着后脑勺着地时重重扎进了玻璃碎片，属于过失杀人。

那个男生被警察带出来时哭得失魂落魄，腿抖得连路都走不动。

记者的工作，总是能见到很多世事无常、人心善恶。

回去的车上，大家也都在唏嘘。

本来两人都是前途无量的名校研究生，马上就要毕业了，却碰到这样的事。

周挽坐在靠窗的位置看手机，网上已经有很多这次事件的照片，还有同学拍下了受害者鲜血淋漓被带出来的画面。

周挽看着那满屏的鲜血，触目惊心，看得她眉头紧锁，不太舒服。

没有人知道下一秒会发生什么。

如今长大了，成熟了些，再反观过去发生的那些事，周挽都能重新被惊出一声冷汗。

她扎进骆河肩膀的伞骨。

和骆河扎进陆西骁胸膛的刀。

他们也都差点发生了再也无法挽回的事。

而也在此刻，手机上方弹出来一个框，是一则新闻。

——26岁物理天才姜彦斩获物理界最高奖！

第63章　第 63 章

自从去年六月份毕业后，周挽跟姜彦讲明让他以后别再来找她后，他们就再也没有见过了。

后来除夕夜那晚姜彦给她发过一条祝福短信，周挽没有回复。

她总归是不能忘记那天姜彦给她打了那通电话说找她有事，她才会过去，如果不过去，陆西骁就不会被践踏着自尊跪下，也不会受伤。

她不能替陆西骁去原谅他。

总觉得她再继续和姜彦联络下去都是对陆西骁的背叛。

新闻工作者对各种新闻总是格外敏感，很快大家也都看到了关于姜彦的那则新闻。

一边刚采访校园过失杀人事件，一边看到这样的喜讯，当真是更加感慨唏嘘。

国人拿到物理最高奖是件极为难得的事，还是年轻人，叶叔立马开始调查关于姜彦的信息，准备约明天去采访他。

“平川人啊？”叶叔扭头，“周挽，你也是平川人吧。”

“嗯。”周挽停顿了下，说，“我和他是高中同学。”

叶叔：“真的啊？这么巧！你们那平川市难道是什么福地么，这一个个的都是大学霸啊？”

“姜彦读书时就一直是第一名，高二时就拿到物理国家级竞赛一等奖保送了。”

叶叔“你们还挺熟的啊？那正好，你有没有他的联络方式，快给他打个电话问问明天我们能不能去采访他。”

“没有，我也好久没有跟他联系过了。”

周挽翻出之前过年时姜彦给她的那条短信，将手机号复制粘贴发给叶叔，“这是他电话，您联系一下吧。”

叶叔是个行动派。

立马给姜彦拨过去，他大概是忙，没接。

直到车快开到报社楼下时他才回了个电话过来。

叶叔开了免提，周挽听到姜彦的声音：“喂，您好。”

“您好您好，我是日报记者叶卓，我们报社里正好有个同事是您高中同学，有您的电话号码，所以我打给您想问一下您什么时候方便，我们想采访您一下。”

姜彦：“我的高中同学？”

“嗯，对的，她叫周挽。”

周挽：“……”

姜彦停顿了下，“哦”了声，声音带着淡淡的笑意：“可以啊，不过我最近有很多活动要参加，可能就明天晚上七点后才有空，不知道这个时间你们方不方便。”

“方便方便，我们都可以的，那就明晚七点见面。”叶叔说。

挂了电话，他笑道：“没想到这种天才还挺好说话的，我还以为都会是脾气古怪的人呢。”

……

车正好开到报社楼下。

陆西骁已经在等她了，车就停在马路对面，周挽跟同事们道了别，跑过去。

她拉开车门坐进去：“你等了很久啦？”

“没多久。”陆西骁倾身，帮她拉上安全带，“饿了吗，想吃什么？”

周挽看了眼时间，发现已经晚上七点半了。

“我们回家吃吧，总是外面吃也不太健康。”周挽说。

其中某个字眼让陆西骁勾唇笑了下：“行。”

“不过冰箱里好像没什么东西了，我们先去趟超市吧。”

这是周挽第一次和陆西骁一块儿逛超市，她之前在网上看到过一个日常生活中什么事是最有幸福感的提问，底下就有人说跟喜欢的人一起逛超市。

超市内是暖光灯，拥挤又嘈杂，充斥着浓浓的烟火气。

陆西骁身上还穿着衬衫西服，周身都是冷然的贵气，引得不少人回头频频注视。

周挽看着那些视线，忍不住也侧头看向陆西骁。

他挑眉，无声地问，怎么了？

“你还是和以前一样。”

“嗯？”

“走到哪都有好多女生看你。”

陆西骁笑起来，很不要脸地点点头：“是，她们那些眼神像是要把我衣服脱了。”

“……”

“不过你可以挽着我的手，她们就不会再觊觎我了。”

他声音压得有点低，背微微弯着，靠近周挽的耳朵，说话间灼热的呼吸打在她耳畔。

周挽觉得有点儿痒，不自在，连忙往旁边挪了一步，抬手揉了揉耳朵，装作平静的样子侧过头：“你想吃草莓吗？”

陆西骁笑起来：“可以。”

周挽低着头站在冰柜旁，认真挑了一盒看上去最新鲜的草莓。

陆西骁这时抬手搭在她肩膀上，懒洋洋地半倚在她身上，卸了一半的力，周挽不得不站稳了才不会被他弄倒。

而随着这个动作，两人挨得极近。

虽然两人已经做过比这更亲密百倍的事，但那次周挽哭得头疼脑胀，连思绪都不清，还被蒙住眼睛，如今再回想起来都是那些鲜明的每一寸触感，但真正的场景确实模糊的。

不像现在，灯火通明，众目睽睽。

“陆西骁。”周挽一手抵在他腰侧，“你太重了。”

“我累。”他拖腔带调的，懒洋洋道，“上了一天班，还不准我靠会儿？”

“那我们快点买完，回去就可以休息。”

陆西骁不听，偏要靠在她身上，手指还不停勾着她发梢玩，黏人得不行，硬是将十来分钟就够的买菜时间耗了半小时。

回到家，陆西骁洗菜，周挽做饭。

吃完饭，周挽洗完澡后拿起手机，正好看到工作群里叶叔发来的关于姜彦的信息。

周挽点进去，里面是姜彦这些年大大小小的获奖情况。

她这些年没刻意关注过他，虽然从前读书时就经常听人提起称他为大神，但周挽也没去具体了解过。

她在没有陆西骁的那些年，不知道坚持着什么，和他统一战线，只觉得原谅姜彦就是背叛陆西骁。

现在才发现，原来这些年姜彦发展得那么好，也算是圆了他从前的梦。

高中时周挽曾经问过他一个问题，你想成为怎样的人。

姜彦的回答是功成名就。

如今看来，的确实现了。

*

第二天。

周挽原是不打算一道去采访姜彦的，觉得关系尴尬，还是不露面为好，可季洁临时被派了别的活儿。

叶叔知道她和姜彦是同学，自然地招呼周挽一声，让她一道去。

周挽没别的理由拒绝，只好去了。

路上她给陆西骁发了条信息，说要加班出外勤。

[6：去哪儿？]

周挽将工作群里的那个定位发过去，在会展中心。

[周挽：不知道什么时候能结束呢，你不用来接我啦。]

姜彦临时又有了项工作要处理，只好将采访地点改在了会展中心，处理完工作直接接受采访。

到了地方，周挽将摄像机架起来，重新熟悉了遍一会儿的采访问题。

“你别说，这姜彦长得真不太像物理天才。”叶叔说，“头发这么多，长得也挺帅的，看着就跟个正常帅哥一样，我以前看那些天才的照片总是各有各的怪。”

周挽没应声，叶叔侧头又问：“对了周挽，他以前读书时是不是还挺多女生喜欢？”

周挽想了下，答：“好像是有女生跟他告白过，不过他那时从来没把心思放谈恋爱上，跟周围的同学交流也不是很多。”

叶叔点点头：“这倒是，天才都是这样的。”

他们在房间内等了半个小时，门终于被推开。

姜彦走进来：“不好意思久等了，那边那项工作突然又紧急，我实在是走不开。”

叶叔笑着忙道：“没事没事，姜先生，您请坐。”

他穿了件灰色衬衫，底下是西装裤，衬衫下摆扎在里头，干净挺拔，一副细框眼镜，五官清隽，周身是内敛的读书气，和严谨的理科生专有的气质。

他抬起眼，看向周挽，笑得很自然：“周挽，好久不见。”

周挽“嗯”了声，礼貌性地回应，“好久不见。”

“你说这多巧，实在没想到原来小周会是您的高中同学。”叶叔说，“姜先生，您喝什么茶？”

“矿泉水就好。”

姜彦在沙发上坐下，“我和周挽从前是同桌，本来当年的物理竞赛我们俩都要去参加，只是她当时遇到些事没能去，很可惜，不然以她的能力也一定可以保送，说不定今天您采访的就是她了。”

姜彦确实和从前不一样了。

不再是人家口中只会读书的书呆子，他变得健谈许多，面面俱到、八面玲珑。

“这样啊。”叶叔有些诧异地挑眉，“看不出来，我还以为周挽是文科生呢。”

周挽将摄像机开机，打断这个话题：“叶叔，开始吧。”

……

采访结束，周挽将刚才记录的采访内容存档，发给对接的同事。

她合上电脑：“叶叔，我去趟卫生间。”

上完厕所出来，洗手时身后传来脚步声，周挽抬眼，透过镜子看到朝她的方向走来的姜彦。

“周挽，你最近怎么样？”姜彦问。

“挺好的。”

“我之前在网上看到过盛兴传媒的事，知道你从那里离职了。”姜彦说，“是受那件事的影响吗，以你的能力，不应该在一家小报社当个跟拍记者，随便被人差遣。”

这话听着不太舒服，周挽忍不住皱了下眉。

姜彦：“如果你需要的话我可以帮你，你有想去的公司都可以告诉我。”

“谢谢，不过我觉得我现在的工作挺好的，我很喜欢。”周挽说。

姜彦觉得是她嘴硬逞强，皱眉：“周挽，过去那么久了，你何必这样，人要向前看，至少我现在能帮你。”

“可我真的不需要。”周挽说，“姜彦，毕业时我就已经跟你说的很明白了，因为当年的事，我们不可能再做朋友了。”

说完，周挽抽了张纸巾擦干手，转身离开。

越过他肩膀时，周挽的手腕突然被他攥住。

她脚步一顿。

姜彦咬着牙，声音压低：“周挽，可我已经跟从前不一样了，我成功了，我已经成功了，没有人会再瞧不起我，他们都说我前途无量、功成名就，我一定会站上金字塔尖，你会看到我的。”

周挽紧紧皱着眉，用力抽着手：“姜彦，你先放开我。”

“为什么你永远都不肯看我一眼？”

离开平川市后，再也没有人瞧不起他，所有人都夸他羡他妒他，他将那些屈辱都丢在了平川市，在这里，他是物理天才姜彦，是最年少有为最前途不可限量的。

当习惯了那些倾羡崇拜的目光，他就更加受不了周挽对他的态度。

“为什么？！”姜彦紧紧盯着她眼睛，“周挽，读书时你是我心中唯一一个对手，也是并肩的队友，我们才是一个世界的人！”

话音刚落，身后响起一道不屑的嗤声。

陆西骁站在不远处，看不清情绪。

他嘴里叼着烟，一点猩红，这一块地方没什么人，空旷安静，连呼吸间的声音都被放大。

“你倒是会往自己脸上贴金。”

他弹了弹烟灰，那点火气都藏在漫不经心的表面，“你们是一个世界的，就你这样的，也配？”

在姜彦愣神之际，周挽终于抽回手，乖乖跑到陆西骁旁边。

姜彦看着眼前这一幕。

脑海中浮现读书时的画面，也是这样子。

他以为周挽和陆西骁早就断了，早就已经不可能在一起了。

他冷笑一声：“总好过你这种纨绔子弟，要不是你爸你爷爷，你能有今天吗？”

姜彦不知道陆西骁早就和陆家少有来往，也不知道他的今时今日都是靠他自己。

但陆西骁也懒得费口舌去和他解释这些。

一直以来，姜彦将他视作眼中钉，可陆西骁根本就没把他放在眼里。

陆西骁轻笑：“当初可是你追着陆终岳叫爸，拼了命的想进陆家的门，怎么现在倒成了这说法了，姜彦，用不用我提醒你，你不是不想要，是没法儿有。”

说完，他不等姜彦回答，牵着周挽的手转身就走。

他步子迈得大，周挽要小跑着才能跟紧他。

“陆西骁。”她一路小跑着，仰头去观察他的神色，“你怎么在这？”

“正好来参加个会。”

上了车，周挽想了想，还是主动给他解释：“陆西骁，我是因为有个采访工作才跟他见面的，我也不知道他为什么会拉着我说那些，当年那件事后，我跟他差不多就断了联系。”

陆西骁那点火气被她这温吞又认真的语调抚平了些。

他侧头看了周挽一会儿，抬手揉了把她头发，说：“怕我生气？”

“嗯。”

“哦——”

陆西骁拖着声调，扣住她手腕，她皮肤薄，碰冷水就红，被人扯着也容易红，这会儿她手腕上就有指印，很淡，但看着就是让人不爽。

他指腹描摹这那圈指印来回摩挲，然后抬起她的手，嘴唇碰在手腕的皮肤。

“是有点生气。”他开口，嗓音有些含混。

周挽眨了下眼，手腕发痒，心跳加速。

接着，她便看到陆西骁张嘴，咬住她手腕内侧的一块细肉，牙尖磨了磨。

有点疼。

然后陆西骁咬得更用力了些，周挽都能感觉到牙尖陷进自己的皮肤。

她抿住唇，忍着。

陆西骁对周挽总有种恶劣的冲动，忍不住想弄疼她，他不知道是出于怎样的心理，偶尔也觉得自己挺变态的，但就是忍不住。

他喜欢看到周挽身上留下属于自己的印记。

他不自觉地又用力咬下去。

直起身，周挽手腕上留下一圈牙印儿，皮肤红得发烫。

再抬眼，小姑娘大概是真觉得疼，眉心还轻蹙着，眼眶泛红，却一声没吭。

周挽看着他，一点都没生气，还温温吞吞地问：“你还生气吗？”

一瞬间，陆西骁觉得自己简直是个畜生。

“疼么？”

周挽摇头。

明明眼眶都憋红了。

可惜当畜生是会上瘾的。

“生气倒是不生气了，但我吃醋了。”

陆西骁好整以暇地收回手，在周挽面前，他向来是最会蹬鼻子上脸的，用黄屏的话来说就是作。

他冷下一张脸，淡声：“哄我。”

第64章　第 64 章

周挽：“……”

她有点被陆西骁这太过直白的坦诚吓了跳。

但从前两人谈恋爱的那几个月里周挽没少哄他，不算是全无经验。

只不过，她想起两人刚在一起后，陆西骁第一次生气，当时他说的——

“男朋友生气的时候说对不起没什么用，还是做些实际的管用。”

“什么实际的？”

“比如说，亲一下，我就原谅你。”

……

因着这段回忆，周挽忍不住看向陆西骁的嘴唇。

他是薄唇，看着就是薄情冷性的模样，之前周挽就听同学们议论陆西骁长相时说过，他这唇形就是标准的渣男唇。

但在周挽的记忆中，陆西骁是很热衷亲吻的。

他们的初吻在那个雪夜，周遭天寒地冻，她只记得陆西骁身上是滚烫的，很温暖。

她不自觉脸上发红，别过脸。

但又想哄陆西骁开心。

迟疑片刻，她飞快地直起身靠过去，嘴唇用力撞在他的侧脸。

陆西骁忍不住笑了声，舔了下下唇，侧头：“怎么还缺斤少两？”

周挽有点愣，脸上发烧：“啊？”

“以前哄我可不止是脸。”

“……”

周挽移开视线，觉得车内空气都稀薄的透不过去，将车窗拉下来，别别扭扭道：“

那……我们不是还没在一起么。”

陆西骁笑起来：“还没在一起就能亲脸啊？”

“……”

“周挽，看不出来，你玩的还挺花。”

“……”

周挽索性不再理他。

陆西骁这人，越是搭理他就越是蹬鼻子上脸。

回到家，冰箱里还有上次买的食材，周挽拿出一板速冻鸡翅，准备晚上煎个鸡翅吃。

陆西骁从她手里接过，接了盆水将鸡翅放进去解冻。

“我来吧。”周挽说。

陆西骁牵起她的手，重新看向她手腕，轻蹙了下眉。

刚才一下没收着力，都磨得有些破皮了。

“疼？”

周挽摇头。

陆西骁拇指在上头轻揉，拉着她转身翻出个药盒，撕开一枚创口贴，对着破皮的地儿认真贴上去。

其实只是破了点皮，一点血印也没有，根本就不会疼，没必要贴创口贴的。

周挽看着他这一本正经的表情，有点想笑：“真的一点都不疼。”

她从小到大都过得不算顺坦，也就活得一点都不精致，对一些小磕小碰从来不放在眼里。

“咬疼了怎么都不说。”

这话说出口，陆西骁就觉得自己实在是有些贼喊捉贼的嫌疑，抿了下唇。

周挽浅笑着答：“没想起来说。”

“……”

陆西骁不再让她碰厨台，索性将人赶出厨房。

明明只是破了皮，又是创口贴，又是不让她干任何活，实在是有点兴师动众的意思。

周挽坐在沙发上，看着厨房里陆西骁的背影。

忍不住勾起唇笑起来，笑了会儿，她又想到些什么，嘴角往下撇了下。

自从爸爸去世后，她就再也不敢肆无忌惮的跟人撒娇。

小时候每次来例假，她肚子都会特别不舒服，奶奶身体不好她不敢告诉，而郭湘菱那时早就离开了。

只是那时她和郭湘菱的关系还没那么僵，一开始周挽是想理解她的，明白她日子也不容易，只有离开家才能过上她想过的日子。

偶尔通话，也会叫她妈妈。

后来某天半夜她来例假，因为刚吃了性冷的蟹，疼得格外厉害。

她疼得满头大汗，睡衣都湿透了，嘴唇列白，五脏六腑都翻江倒海一般，像是要拧成一团呕出来。

她没办法，拨通了郭湘菱的电话。

那时已经很晚了，第一个电话郭湘菱挂断了。

可周挽太疼了，实在坚持不下去，怕真会疼得休克过去，又拨了一个过去。

好在这回郭湘菱接了。

“妈妈。”周挽疼得声音都打颤。

“嗯，挽挽。”郭湘菱嗓音惺忪，“这么晚什么事啊。”

“我肚子疼，痛经，特别疼。”

周挽疼得生理性眼泪直掉，连意识都不清楚，觉得自己真的要死了，磕磕绊绊说，“妈妈，你救救我，我真的好疼，妈妈，求你了……你回来看看我好不好……”

而那时的郭湘菱是怎么说的呢？

她说。

挽挽，你也太任性了。

挽挽，你听话一点，懂事一点。

挽挽，你也替妈妈着想着想，妈妈日子也不容易，这么晚了你还用这样的理由想让妈妈过去找你，还要给妈妈添麻烦。

……

后来那晚周挽疼得意识模糊，但好在也熬过来了。

从那以后，她就再没吃过蟹，碰到什么事都习惯自己忍着。

她不想给别人添麻烦。

她不想被当成累赘。

*

陆西骁已经很久没有下厨过了，但之前在国外那几年倒是常做，不算太生疏。

他将菜端到桌上，喊周围过来吃饭。

摆在中间的是一盘清蒸螃蟹，周挽忽然有些恍惚，眨了眨眼，又恢复如常：“陆西骁。”

“嗯？”

“这螃蟹是什么时候买的？”

“今早别人给我的。”他挑了个最好的螃蟹，剥开蟹壳放到周挽面前。

他手指骨感修长，被蟹黄弄脏，动作利索地将螃蟹处理干净，中间是满满的蟹黄和蟹膏，他折成两半，都放到周挽面前。

周挽定定地看着，拿起蟹壳，吃了会儿，她轻声说：“我已经好久没有吃螃蟹了。”

“不喜欢吃？”

“不是，挺喜欢的，只是我以前初一的时候有一回吃螃蟹，因为性凉，痛经特别严重，就不敢吃了。”

陆西骁皱了下眉，想了想：“你例假不是在月底么。”

周挽一顿，点头。

“那没事，还早呢，别吃太多就行。”

周挽怔在原地，她抬头看着陆西骁，神色有些专注。

他笑了下：“怎么了？”

“陆西骁，你会不会觉得我特别麻烦？”

“嗯？”他挑眉，漫不经心的，“比如呢。”

“比如你要照顾我，还要给我做晚饭，明明你上班也挺累的。”

“你之前不是也给我做么，而且，你那手是我咬的，我这不是——需要赎个罪。”

“……”

哦，对。

手是他咬的。

周挽兀自点点头，咬了口蟹肉，又想起什么：“还有，螃蟹也要你给我剥。”

陆西骁笑了下。

他原本锋利的五官和轮廓在笑意和暖光灯下柔和下来，周挽在他漆黑的瞳孔中看到自己的倒影。

在笑意中她的轮廓剪影被虚化，小小一个。

像是看到了从前那个小小的周挽。

“我喜欢你麻烦我。”

陆西骁顿了顿，说，“还记得那个我资助读书的小朋友吗？”

“嗯。”

“我其实不是什么容易爱心泛滥的人，我会选择资助她是因为我从她身上仿佛看到了小时候的你。”

周挽一愣。

“那次我们过去，她跟我说她不想读书了，不想再待在家，继续拖累奶奶，她觉得自己是个包袱，是个累赘，她觉得她爸爸是因为她才更忙碌地工作，才会去世，也是她害得奶奶孤苦无依。”

“……”

“当时我就想，要是我能早点认识你就好了。”

陆西骁静静看着她，握住她的手，声音低低的：“我就可以跟那个手足无措的小周挽说，你不要怕，不要急，我会陪在你身边，我会陪着你一起长大。”

我们会一起面对坎坷，面对变故。

至少在我眼里，你永远不会是累赘。

因为你是我穷尽一生追逐的终点。

*

吃完饭，周挽还有些新闻稿件要写，洗完澡后便坐在沙发上抱着电脑码字——这电脑还是上回抽奖赢来的那台。

陆西骁坐在他旁边处理邮件，忽然，手机震了下。

是蒋帆发来的信息。

高中毕业后的前两年，他和蒋帆倒偶尔仍会联系，不过近几年几乎没有再联络过。

蒋帆说，他月底就要结婚了，问他有没有空来参加。

陆西骁将短信给周挽看。

“他要结婚啦。”周挽手机被偷后就再也没有了从前朋友们的联系方式。

“嗯，去么？”

“我也一起去？”

“你陪我去。”

周挽有些犹豫。

接着下一秒，陆西骁手机又一震。

[蒋帆：可别光棍来，把你女朋友也带上。]

周挽：“……”

顿了顿，她点头：“可以啊。”

她已经好久没有见到从前那些人了，而且蒋帆应该算是陆西骁高中时关系最好的朋友了。

“蒋帆后来怎么样？”

“考了个当地的大学，现在就在平川市工作。”

周挽点了点头，思绪又回到方才姜彦那事儿上，她主动道：“后面如果还有跟姜彦有关的工作的话，我会跟我领导说一声，让别人去。

陆西骁笑了下：“我是不怎么喜欢他，但也从来没把他放眼里过，所以没必要刻意避着，既然是工作就去。”

“不过。”顿了顿，他轻眯眼，在周挽手腕上轻掐了下，“少跟他单独待一块儿。”

周挽乖乖点头：“我知道的。”

*

后来过了几日，针对姜彦拿到物理最高奖的新发现要开一个专门的研讨会，专门邀请媒体独家报道。

大概是因为周挽的关系，他们报社收到了这份邀请。

虽然陆西骁告诉她既然是工作没必要刻意不去，但周挽实在不喜欢那些纠缠着不清不楚的关系，还是跟主编请了个假，没继续跟这个项目。

这个月月底她还要和陆西骁一块儿回平川参加蒋帆的婚礼，她便顺道把这份假也一道请了。

主编看了眼日历，批了：“行，正好新招了两个实习生，现在看月底应该挺空的，你放心去吧。”

下午得了空，周挽便随便逛了逛，准备去买份到时送给蒋帆的新婚礼物。

她毫无头绪地逛了一圈，才想去问陆西骁一声。

[周挽：你知道蒋帆有什么喜欢的吗，我在给他买新婚礼物。]

陆西骁没有回复。

大概是在忙。

周挽便改用搜索引擎查了查受欢迎的新婚礼物，那些大红色的常规礼物送了也一定是闲置的，没什么意思。

周挽看了一圈，最后买了一支香薰和一盏融蜡灯，简约精致，适合放在卧室里，算是不那么出挑但也不会出错的礼物。

……

而此时的陆西骁正在姜彦的那场研讨会，他的新发现应用到实际技术上能让公司正在研发的无人驾驶领域得到跨越式的发展。

很多相关领域的公司领导都来了这一场研讨会，想拍下他的专利技术。

姜彦穿着衬衫西服，站在台前不卑不亢，侃侃而谈。

他这些年确实比从前长了不少本事。

陆西骁坐在底下，旁边是秘书，问他一会儿要不要过去聊一聊。

每个来的人都想得到姜彦手里的那项专利技术。

“不用。”

陆西骁说，他清楚姜彦虽功利不清高，但心胸狭隘，他出多高的价格都不可能买下那项技术。

“结束后你去了解下，这项实验当时跟他一起合作的有谁。”

“好。”

研讨会结束。

大家都没立马离开，纷纷上前聚在姜彦身边，只有陆西骁转身离开。

他走到厅外，拿出手机，看到周挽刚才给他发了信息。

一条问他蒋帆有什么喜欢的东西。

另一条是张图片，一个精致的包装盒，看来已经挑好了。

[陆西骁：刚才有个会]

[陆西骁：下班没。]

[周挽：我下午请假啦，现在准备回家了，你要加班吗？]

[陆西骁：不加班，马上也回去了。]

[周挽：好，晚饭你想吃什么？]

陆西骁忍不住勾起唇角，回了条语音：“别做了，我回来做。”

周挽不理他，自顾自报了几个菜名，问晚上做这些可以吗？

如今短视频盛行，陆西骁不爱看这些，但通过别人外放的视频中也了解过一些，知道有不少情侣都会拍短视频，内容多是表现男生有多宠女生的。

到周挽这掉了个个儿，他倒成了受宠的那个。

手机放回口袋，陆西骁抽了支烟咬进齿间，刚要拿打火机，一旁伸来一只手，姜彦按下打火机。

陆西骁看了他一眼，不动声色地低了低颈，一手拢风，就着火点上。

他呼出一口烟，侧头：“有事儿？”

“前几天太仓促，没来得及跟你说声抱歉。”

陆西骁挑眉。

“现在应该快七年了吧，七年前的那件事，是我对不起你。”

当一个人深陷泥沼时，只能死死抱着自己的尊严过活，变得固执顽固，即便知道是自己的错也无法坦诚面对，偏要颠倒黑白。

可当他站在高处，得到了俯瞰众生的权利，有了错的权利，他就能坦然面对自己的过错，因为那无关紧要，只需一句轻描淡写的“对不起”，似乎他又能成为那什么错处都没有的好人。

这是人性的恶劣之处。

也是周挽的珍贵之处。

陆西骁笑了声，懒得跟他掰扯，淡嘲一句：“难为你记这么久。”

今天姜彦被众人捧到云端，并不在意他的讽刺。

“其实我没想到你还能和周挽在一起，她当初瞒着她妈妈的事跟你交往，我本以为以你的傲气，肯定不会再回头。”

姜彦笑了笑，“没想到，你还真能低下头来，忍了当初的那一跪。”

这种话戳不到陆西骁的软肋。

他神色都没变化，慢条斯理地呼出一口烟，声线中带着似有似无的笑：“说的跟我亲哥似得，你很了解我么。”

他轻磕掉烟灰，狭长的眼尾扫过姜彦。

明明今天他是被众星捧月的中心，可陆西骁眼底睥睨，桀骜不驯，姜彦在他身上找不到丝毫获胜的快感。

“跪就跪了，能少块肉么。”

他漫不经心道，“总好过你喜欢她那么多年也说不出口，连救都没法救她”

姜彦脸上的笑意终于僵住。

陆西骁却懒得去欣赏他此刻的表情，转身准备离开。

“陆西骁！”他忽然喊了声。

他停下脚步，没回头。

姜彦冷笑了声：“你以为周挽就是真的喜欢你吗？”

他眯起眼，紧紧盯着陆西骁每一寸反应，“你应该比我了解她吧，谁对她好，她就会加倍的好回去，她就是这样的性格，她对你只不过是因为亏欠，想要补偿罢了，从始至终，她就从来没喜欢过你。”

陆西骁回头，傍晚的夕阳斜打进来。

“我本以为你长了些本事。”他看着姜彦，神色戏谑，“现在看来，你还是和以前一样。”

第65章　第 65 章

过去于姜彦而言是耻辱。

每次回想过去，他总能想到陆老爷子评价他的寒门养娇子，寒门难出贵子，他拼了命的挣出一番天地，就是为了让他看见，让他知道他错了，就是为了打他的脸。

可陆西骁这话说得不轻不重，也没什么情绪，却还是拉扯着他的自尊心，几乎要四分五裂。

但陆西骁本就不是什么有耐心的人，心情不错才多搭理他一会儿，到此刻已经耗尽了他的耐心，不再理会他的纠缠，转身离开。

回到家，周挽刚做完晚饭。

她身上还系着围裙，听到开门声探头一看，笑了：“你回来啦，正好，可以吃饭了。”

“嗯。”

陆西骁走进厨房帮忙端菜到餐桌上。

明明就两人吃，但菜色丰盛，周挽减了每一份的菜量，但烧了六个菜和一个汤。

她将筷子递给陆西骁时，他瞥见她手背上的一点：“手怎么了？”

“哦，刚才不小心被油溅了下。”这是烧饭常有的事，周挽也没放在心上。

陆西骁蹙起眉，拉过她的手仔细看，所幸不严重，没有起泡，他拿起手机，点了支烫伤膏外卖。

周挽觉得他小题大做，有点想笑：“真的不用啦，都不疼，过几天就没了。”

“跟你说了别做饭。”

陆西骁抬手掐了把她的脸，“我叫你过来住难道是为了让你给我做饭的？”

“可我想给你做饭。”

周挽眨了下眼，“你不能总吃外卖，或者外面的餐厅，那些很多都重油重盐，对身体不好的。”

“为什么？”

“嗯？”

陆西骁垂下眼，沉静又认真地看着她的眼睛，目光格外专注，像是要从她眼底里挖出来一句真心话。

“为什么要对我这么好？”陆西骁问。

周挽对他这个问题有些莫名其妙，她轻轻笑起来：“我就是被油烫了下，这就算对你好啊？”

“那以前呢？”

“以前什么？”

陆西骁语速稍稍变快了些：“你陪我过生日，陪我跨年，陪我去看雪，为什么对我这么好。”

周挽有些愣愣的，慢一拍“啊”了下，笑着说：“因为你也对我很好啊，而且，其实是你陪我去看的雪才对。”

陆西骁神色稍僵。

思绪莫名回到了那个夏天的晚上——

他喝多了酒，终于生出些不管不顾的莽撞勇气。

他拨打周挽的电话，一次次被挂断，一次次重新拨过去。

房间里昏暗至极，只剩下手机屏幕一点光，电话接通的那个瞬间他涌上很多冲动，他想过什么面子都不要了，恳求周挽回来。

可他到底年轻，总是憋着一口气，又被酒精冲刷得更盛，他喉结滑动，撑着最后那点傲骨，固执地说：

“周挽，只要你说一句爱我，我就都原谅你。”

空气安静得过分。

过了很久，周挽嗓音清冷，极为冷静地给了他答复。

“陆西骁，我不爱你，是我一直在骗你。”

……

察觉到他似乎是有些不对劲，周挽看了他一会儿，轻声问：“怎么了吗？”

陆西骁回神，笑了下：“没怎么。”

吃完晚饭，烫伤膏送来了。

陆西骁开门拿进来，回头见周挽正准备收拾餐桌：“你放那儿，别乱动。”

他走到周挽身边，低着头，认真将烫伤膏抹在那块油点上，动作很轻，生怕会把她弄疼。

周挽抿了抿唇，问：“陆西骁，你其实是不是早就会自己包扎伤口了。”

“嗯？”他似乎没怎么专心，没反应过来周挽为什么这么问，“嗯，以前受伤了一般都自己弄，我懒得去医院。”

周挽“哦”一声，微微倾身靠过去。

大概是察觉到他情绪不太对劲，周挽有意主动勾了下他手指，带着点撒娇的意味，说：“那你那时候还骗我，说你不会，让我给你包扎。”

陆西骁终于反应过来她这问题的意图，笑了下：“才知道啊。”

“没，我那时候就猜到了。”周挽小声说，“我就是，再确认一下。”

陆西骁勾唇，扣上烫伤膏盖子：“那你之前摆我呢。”

“……”

他起身走到一边倒了杯水：“过几天我让人找个阿姨来家里打扫做饭。”

“不用的。”周挽忙说，“打扫本来就花不了多少时间，而且我们俩经常加班，也经常不回来吃晚饭。”

“具体的时间到时再定。”

陆西骁将水递给她，柔和的灯光落在他的发梢，他低着眼，漫不经心地笑：“我当初出国后辛苦那几年，可不是为了让你去辛苦做这些的。”

周挽怔了怔。

陆西骁看着她，说：“只要你留在我身边，什么都会有，什么都不用怕。”

*

后面几天，报社的两个新实习生就来了，周挽月底请了三天假，这些天把能做的都加班做好，不能做的也都交接好。

自从毕业后日子就过得格外快。

已经四月底了。

平川市的四月要比B市暖和许多，周挽看过天气预报，整行李时只拿了些薄衣服。

到平川机场时是下午，两人先回了趟宅子把行李放下，而后开车过去蒋帆结婚的那家酒店。

路上，蒋帆给陆西骁发语音，问他怎么还没来。

陆西骁已经很久没见从前那些朋友了，除了蒋帆，其他那些从高中毕业后就差不多完全断了联系。

等红灯的间隙，他懒洋洋回复了句“快了”。

蒋帆又回了条语音，陆西骁直接点了播放——

“他们那群人可都在好奇你女朋友长什么样呢。”

坐在副驾驶的周挽一顿，转过头来，有些愣。

陆西骁勾唇，快到了，他懒得再回复，手机放到一边，他将车驶入酒店停车场，坐电梯上8楼宴会厅。

周挽莫名有些紧张。

虽然她从前都见过陆西骁那些朋友和同学，但好歹这么多年过去了，再加上之前她转学匆忙，也从没好好说过一句道别。

“陆西骁。”

“嗯？”

周挽拽了拽自己衣摆：“我这样穿可以吗？”

因为是参加婚礼，周挽穿得稍正式了些，不是她平时习惯的穿着。

一件方领的丝绒黑裙，腰间收紧，下摆到小腿中间，将身材修饰得极好，腰细腿长，身材比例优越。

陆西骁挑眉：“一会儿跟紧我。”

“怎么了吗？”

他一本正经道：“穿成这样，容易被拐了去。”

“……”

周挽后知后觉地反应过来他的话，没忍住，低下头抿着唇笑起来。

与此同时，前边忽然一道声线：“骁爷！”

骁爷。

这称呼真是好久没有听见了。

一个男人快步过来，撞了下陆西骁的肩：“真是好几年没见了，大家可都等着你好久了，还打赌你女朋友……”

说着，他视线看过来，对上周挽的眼时明显顿了顿，他愣了大概足足有五秒钟，像是震惊极了，声音都磕巴起来。

“嫂、嫂嫂子。”

“……”

周挽之前是见过他的，礼貌性地冲他笑了笑：“你好。”

陆西骁抬了抬下巴，轻描淡写：“进去吧。”

他们那桌都是高中时那群好友，本来正谈天说地的聊着，看到陆西骁身边的周挽时极为默契的皆是一愣。

陆西骁从前谈过那么多女朋友，唯独周挽是让人印象深刻的。

过了这么多年肌肉记忆还没忘，立马都起身先招呼周挽快坐，一口一个“嫂子”。

周挽被这架势弄得有些不好意思，也没想起来解释她现在还没能被叫做“嫂子”，忙说：“你们也快坐下吧。”

这别扭尴尬的气氛不消两分钟就散去，很快就有人逮着周挽瞎问。

“我就说还得是嫂子才能制得住骁爷，过了这么多年还得是咱嫂子。”

他们你一句我一言地调侃着，陆西骁坐在一边，脸上挂着漫不经心的笑，任由他们说。

“对了嫂子，你知不知道骁爷高三那年有多牛，你转学后没多久他就开始特努力的学习，把我们都给吓傻了，还以为是鬼上身，结果你猜他高考考了第几！”

这是她从未参与、从未知晓的过去。

周挽握着杯子的手紧了又紧，轻声：“第几？”

那人用力一拍桌：“第五！”

旁边立马有人回：“放屁，第三！”

“真的假的，我记岔了？”

“就你这脑子还是快闭嘴吧。”

“哦我知道了，那不是咱们嫂子转学，还有回回第一那个书呆子保送了么，脑子没转过来。”

第三名。

周挽眼睫轻轻颤了下。

她有点难以想象，年级第三名的陆西骁。

她一直都知道陆西骁很聪明，他小时候成绩很好，奥数还获过奖，可他那恣意放纵的气质实在太过深入人心，很难相信他安安静静坐在教室里是什么样的。

她扭头，凑到陆西骁耳边，轻声问：“真的吗？”

他靠在椅背上，手懒懒搭在周挽身后，扬眉：“不信？”

周挽摇头，顿了顿，她忍不住问：“累吗？”

周挽的关注点总是跟别人不一样。

在其他人打趣调侃时，她想到的是，会不会累。

陆西骁勾唇，淡声：“高三总是累的，不过跟你待久了，看习惯你学习的样子，倒也没觉得读书是件多难熬的事。”

但周挽知道，用那一年的时间从垫底到全校第三，不可能是件容易的事。

陆西骁那时候落了太多功课，虽然她抽空会给他补之前的课，但她走的时候还剩下很多很多都没有跟他讲过。

哪怕陆西骁再聪明，从零开始一步步攀登到尖塔，一定付出了很多很多努力，熬过了数不清的夜。

周挽脑海中仿佛出现了一个虚化的画面。

少年坐在卧室的桌前，周遭寂静无声，孤零零一人，眼前是小山似的书和卷子。

他习惯性拉紧窗帘，或许只亮了一盏台灯，他就这么低着头，安静沉默，一点点看下来，认真演算，写下答案。

从星辰满空熬到晨光熹微。

……

婚礼正式开始，新娘穿着洁白婚纱入场，大大的裙摆铺满地。

新郎新娘在台上说着“我愿意”。

仪式结束，蒋帆带着新娘过来敬酒，他刚才不在，这会儿是第一次看到周挽，怔愣后回过神来说：“还是你啊。”

周挽笑了下：“嗯。”

还是我。

其他桌喝酒都是小酌，到了他们桌压根都不用劝，一杯一杯接着下肚，陆西骁好久没见了，更是被逮着喝酒。

都是白的，一杯接着一杯。

他酒量过人，但这么喝下去也该有些醉意了。

只是他过量后从面上依旧看不出分毫，跟之前一个样。

喝了会儿，忽然有人说：“上一回咱们这么喝酒都是高考毕业后的了吧。”

“好像是，操，时间过的可真快，我他妈都26了。”

“那回喝的算是最多的一回了，把人店都快喝完了，全部都醉得断片儿，连怎么回去的都没印象。”

说起过去的趣事，大家纷纷笑起来。

“哦对了，那时候拍的视频好像还在我网盘里。”

其他人笑骂：“操，可别拿出来，全醉成鬼样，太丢脸了。”

“哈哈哈哈哈哈哈没事，看看，反正大家伙儿一块丢脸，以后可连这种丢脸的机会都没了。”

他翻出网盘里最早两年的视频。

当时喝得都快不省人事时不小心按了录像才拍下的，后来酒醒头疼了两天，他自己都从来没点开来看过，今天提及才突然想起来。

一个长达三分半的视频。

镜头摇摇晃晃的，拿得不稳，显然也是已经喝多了。

大概是在KTV，背景中是嘈杂的人声和音乐声。

视频中光线很昏暗，但周挽还是一眼就看到了坐在角落的陆西骁。

那天他们是高考结束后的当晚，身上还穿着蓝白的校服。

他没有和视频中其他人一块儿玩骰子，独自坐在一边，神色在幽暗的光下明晦不清。

这是高三时候的陆西骁。

她从来没见过的陆西骁。

比她印象中还要瘦一些，气质更冷些，衬得骨相更为利落分明，格外锋利，周身都透着一股疏离的气息。

那视频放了没一会儿，就有人受不了画面中自己的蠢样，劈手夺了手机，不让放了。

……

又过了会儿，婚宴就要结束。

陆西骁倾了倾身，凑到周挽耳边：“我去趟卫生间。”

他挨得极近，灼热的气息都打在她的耳畔，混着酒精的温热。

周挽侧头看了他一眼，男人脸没有红，看不出酒气，但眉眼间被酒精晕染开，显得格外疏懒。

周挽心想，陆西骁大概是有些醉了的。

“嗯。”

“你在这待会，别乱跑。”

周挽点头。

陆西骁离开后，同桌的其他人也陆陆续续起身出去。

周挽喝完杯子底的橙汁，犹豫片刻后还是起身走到一个男人旁边：“你好，刚才那个视频，你能发给我吗？”

“可以啊。”他立马摸出手机，笑着，“不过嫂子，这视频里估计没骁哥的糗样儿，他酒品好，喝醉了也不闹酒疯。”

“不是，我就是……”

周挽顿了顿，垂下眼，轻声说，“我就是，想看看他高三时候的样子。”

周挽将那个视频保存到相册。

因为周围人声嘈杂，她微微躬下背，将耳朵靠近手机，点了播放。

她终于听清了KTV里正在唱着的歌。

没人在唱歌，音响中传出刘若英的原声——《后来》。

后来，我总算学会了如何去爱

可惜你，早已远去，消失在人海

……

那个永恒的夜晚

十七岁仲夏

你吻我的那个夜晚

让我往后的时光

每当有感叹

总想起当天的星光

……

如果当时我们能

不那么倔强

现在也不那么遗憾

你都如何回忆我

带着笑或是很沉默

……

播放的不是CD版，而是现场live，带着些涩和哽咽的嗓音，有些沙哑，安安静静的，又很快被淹没在喧闹中。

昏暗的KTV，桌上地上堆满了酒瓶。

一群少年聚在一起玩骰子，都已经醉得不轻，输了就喝酒，一杯接着一杯下肚。

陆西骁独自坐在一边。

周挽又低了低头，认真注视着。

视频中的喧闹和此刻的喧闹融汇到一起。

恍惚间，她仿佛被拉扯进视频中的场景，真切地看到了那个高三时候的陆西骁。

他视线平淡又静默，落在电视屏幕上，屏幕跳跃着的光打在他脸上，将他高挺的鼻梁衬得更加优越。

而后他仰起头。

他懒散地坐着，后背陷在沙发里，后脑勺抵着沙发背仰着头，喉结利落，定定地看着天花板。

周围所有人都在笑。

只有他没有。

周挽其实几乎没有看到过这样子的陆西骁。

她明白陆西骁内心像座孤岛，鲜少有人能够踏足，但他并不是孤舟，在喧闹的人群中他依旧能够融入的很好，不会格格不入。

他理应是矜贵疏离又放肆恣意的。

而不是像现在这样。

周挽从他身上看到了脆弱和破碎。

从杀伐果断到任人宰割。

这样子的陆西骁，让她觉得心里也有些难过。

刘若英的声音还回荡在耳边，被喧闹声冲洗掉，只剩下最情真意切地那些。

“如果当时我们能

不那么倔强

现在也不那么遗憾

你都如何回忆我

带着笑或是很沉默

……”

忽然，周挽睫毛一颤，整个人都愣住了。

昏暗的房间内，陆西骁的眉角眼梢依旧锋利得像是开了刃的利剑，沾染上一些不近人情的疏离。

只是眼角泛开滴血般的红，流转的灯光下，他睫毛上挂着湿漉漉的眼泪，折射出异常刺眼的光。

高考结束。

难熬的高三终于结束。

陆西骁如愿以偿，考得不错，没辜负这一年的辛苦。

大家都在庆祝，喝酒吹牛，唱歌嘶喊，热闹非凡，带着少年独有的放纵和张扬。

而陆西骁独自坐在一边。

所有人都在笑。

只有他在哭。

第66章　第 66 章

周挽从来没有想过，有一日能看到陆西骁的眼泪。

他不应该哭的啊。

他明明就应该永远都潇洒恣意，永远都大步向前，像他这么骄傲的人，怎么能在众目睽睽下、在那样的欢声笑语中，独自流泪。

她甚至都不敢去细想，那一滴眼泪跟她有没有关系。

她能够接受陆西骁恨她、怨她、永远都不原谅她，却怎么都不能接受陆西骁因为她掉眼泪。

周挽甚至不敢再去看第二遍，很快就将手机锁屏。

……

很快，陆西骁就回来了，婚宴也结束了。

他牵着周挽的手过去跟蒋帆说了声便坐电梯下楼，他喝了酒车肯定是没法儿开了，叫了个代驾。

周挽站在他身边，回握住他的手，轻声说：“等回去后我想学一下开车。”

陆西骁叼着烟，闻言垂眸：“怎么突然想学车了。”

“工作上有时候会碰到突然需要出外勤的时候。”周挽说，“而且，以后你要是喝了酒，我可以来接你。”

陆西骁笑起来：“行啊。”

周挽仰着头打量他。

他脸一点都不红，神色没有异常，只是眉眼间疏懒开，像是一副被晕染开的水墨画。

“陆西骁，你喝醉了吗？”

“有点。”

他自己都承认有点喝醉，看来是真的喝过量了。

“我还以为你喝不醉的。”

他轻笑：“喝太快了点，就容易醉。”

很快，代驾就来了，两人并排坐在车后座，车载广播中机械女声带着微弱电流，说收到一位听众的信息，说今天和恋爱五年的男友分手了，男友每天都会听这个频道，想点一首《后来》送给他。

周挽眼睫轻颤。

陆西骁车载音响的音质比那七年前嘈杂视频中的KTV歌声要好许多。

她侧头看去。

车窗摇下一半，风将他的头发吹得有些凌乱。

无声的情绪都缄默的春天的晚风中，仿佛穿梭过七年的光阴，她重新看到了那个脆弱到流泪的陆西骁。

她太看轻自己，所以真的没想到，自己会这样伤害到陆西骁。

……

回到家。

今天那些酒喝得实在太快，这会儿酒劲儿还在不停地顺着胸腔喉管涌上来，陆西骁微蹙着眉，觉得不太舒服。

他少年时喝了太多酒，后来在国外那几年又没有规律饮食，肠胃偶尔会疼。

除了不舒服外，就连思绪都变得遥远。

这些年，他每次喝醉酒都会想到周挽，回回如此，都成了条件反射。

这间屋子于他们而言有独有的意义。

他们曾经在这里一起生活过一段时间，像是一片遮蔽风雨的避风港，共享着不可言说的晦涩秘密。

陆西骁忽然想到很多事。

“周挽。”他没有开灯，低声。

周挽抬起眼，在昏暗的房间内只有他的瞳孔是亮的。

“嗯？”

他定定地看着她，足足有一分钟，仿佛这才确认了现在周挽就在他身边，终于放下心，他扯着嘴角淡笑：“没事。”

他眉眼间映着太多的复杂情绪和不可言说。

周挽伸手开了灯，让他先去洗澡，而后折身到厨房。

他们许久没回来，冰箱里头空空荡荡，索性在壁柜里翻出一盒金桔柠檬茶，周挽烧了壶水，将那一包茶倒进去。

水开了，陆西骁也刚洗完澡。

周挽倒了一杯，又兑了些冷水进去，推门走进陆西骁房间。

陆西骁看起来真是喝多了，半倚在床头，没开灯，只有从浴室漏出来的光。

头发还湿漉漉的，还没吹干。

“陆西骁，你把这个喝了。”

“这什么。”

“金桔柠檬，解酒的。”

水温正好，他仰头全部喝尽了，周挽拿了吹风机出来，坐在床边，帮他吹头发。

陆西骁喝醉了确实从表面看不出来分毫，但此刻实在乖得不像是平常，低着头，安安静静的，任由她吹风。

周挽把他头发吹得全干，收起吹风机，轻声说：“晚安，陆西骁。”

她起身刚准备离开，却忽然被他拽住手腕往回扯，周挽差点摔倒，手撑在他胸前半倒在床上。

“周挽，你别走。”

他嗓音磁沉，很沙，很哑，带着恳求的意味，和平常的声线完全不同。

周挽愣了愣。

“你别走了。”

因为醉酒，他不适地皱眉闭着眼，仰躺在床上，只紧紧攥着周挽的手腕，像是呓语。

“我不走。”周挽回握住他的手，“陆西骁，我不走。”

她紧紧握着陆西骁的手，想以此带给他安全感，但他却浑然不觉，整个人都沉溺到过去的回忆中。

“周挽，只要你回来，我就都原谅你。”

“……”

他眼角渐渐泛起红，不甘又委屈：“可你为什么就是不爱我……”

“……”

周挽眼睫飞快地颤动，喉咙空咽了下，怔怔地看着此刻眼前的陆西骁。

她喉间泛起一片涩意，怎么都压不下去，于是只好低下头吸了吸鼻子，轻声：“对不起，陆西骁。”

她一点都不想看到陆西骁这个样子。

这一切都是她的错，一切的后果和痛苦也应该由她来承担才对。

“我以为，我骗你说我不爱你后，你就会彻底放弃我。”周挽轻轻趴在他颈间，小声说，“我只是不想看你继续难过。”

那时候的他们到底是太年轻了。

高估了自己，也低估了对方。

她听惯了那些形容年少的话语，许多人描述青春时的爱恋就像是一场格外真实的美梦。

你以为你在梦中永远不会醒来，就像你以为你会永远爱着那个女孩永远不会变。

可一旦醒来梦就逝去，就像最终那个女孩只不过你人生路上的匆匆一瞥。

她站在梦中，自以为清醒。

她将自己从梦中剥离出来，放弃那些不舍与挣扎。

果断、决绝、无情地斩断了所有和陆西骁的联系。

她以为，她的少年没有她以后就会毫无牵绊与束缚，就会大步向前，就会昂首挺胸，就会神采飞扬，就会一步步登高，自由恣意，狂妄肆意。

“陆西骁。”

周挽看着他，小声问，“这些年，你到底过得怎么样？”

她又想到视频中的那滴眼泪。

那点眼泪像是落在她心头，散在迷雾中，再也消弭不开。

陆西骁指尖插进她发丝，将她搂在怀里，他没有回答周挽的问题，或许是没有听到。

“你是不是过得不太好。”

漆黑的房间内，周挽小声跟他说着话，像是在诉说着一个个无人知晓的秘密。

“我也是，刚刚离开平川的时候我每天都很想你，每天都很累，可我又不敢想你，怕想多了就会想要自私地不管不顾回来见你。”

你是除了爸爸和奶奶外，对我最好的人。

我这一辈子，真正对我好的人太少了。

我多希望你能走上自由坦荡的康庄大道，过这个世上最好最幸福的生活。

陆西骁喝醉了酒，听不进此刻周挽说的话。

今天婚宴上见到了从前的朋友，又从车载广播中听到了那首《后来》，陆西骁其实并没有想起高考结束后的那次聚会，他只是下意识的思绪全部涌入那个时期。

说着的翻来覆去都是恳求她不要走、质问为什么不爱他的话。

周挽便不厌其烦地一遍遍重复，说自己不走了，承认自己的心意。

她的手被牢牢攥着。

原来像陆西骁这样的人，也有缺安全感的时候。

不知道过了多久，陆西骁终于渐渐睡着，呼吸平缓下来，周挽将他的手放进被子，担心他半夜醒来会口渴，还起身找保温杯倒了温水放到床头。

“晚安。”她轻声，“阿骁。”

她微微俯下身，想帮他将被子掖好，动作间指尖勾开他的衬衣领口。

昏暗的光线下，她余光瞥见什么痕迹。

周挽指尖一顿，屏住呼吸——

她以为是七年前陆西骁挡在她身前时受的刀伤。

她食指指尖轻颤着，抵着他领口往旁边拨开，透过并不明亮的微弱光线，她看到了他锁骨上的刺青。

是他的字迹，落笔张扬，字如其人。

“周”字连笔流畅，“挽”字最后一笔拉得很长。

血肉中写下：

——周挽。

只有两个字，是她的名字。

他把她的名字刻在了心口的位置。

往下些，是一道狰狞的伤疤，这么多年了，那疤痕没有淡化，横在他冷白的皮肤上，显得格外触目惊心。

是她的罪证，亦是他的勋章。

周挽盯着看了很久。

纹身和疤。

她觉得自己正在不断坠落。

有什么东西拽着她，往更深更黑的深渊跌落下去，可落到最底下，又有什么柔软温暖的东西托住了她，星星点点的阳光穿透过浓雾和黑暗洒下。

她猛然攥紧拳头，连呼吸都变得不畅。

“陆西骁……你不能这样……”

她心脏跳得很快，杂乱无章，泛着难以置信的涩意和酸意。

到了此刻，她终于发现自己错得厉害，她兜兜转转，自以为是地做了很多，却发现这一切就像个笑话。

她从前见过陆西骁以前那些女朋友，个个明艳自信，漂亮大方。

但她不是这样子的女孩子。

她自卑、敏感、扭捏。

她其实很讨厌这样的自己。

她连自己都不爱，那要怎么才能够相信——

那个耀眼张扬的少年竟然真的会爱上她。

甚至不惜将她刻进自己的骨血、不惜为她鲜血淋漓。

*

翌日一早。

周挽醒来，考虑到陆西骁醒来后可能会胃不舒服，周挽出门去买了碗粥，回来时他刚起床推开卧室门走出来。

周挽动作一顿，看向他：“头疼吗？”

他嗓音喑哑，带着浓浓的鼻音：“还好。”

“我买了粥，你先吃一点暖暖胃，应该会舒服点。”

“嗯。”

陆西骁坐到餐桌前，拿起勺子喝了口，温热清淡的蔬菜粥，喝下去果然舒服许多。

周挽坐在他对面，抬眼看向他衣领的位置，他将那颗扣子重新扣上，看不到那处疤和纹身。

“陆西骁。”她轻声。

“嗯？”

“这些年，你过得好吗？”

陆西骁拿着勺子的手稍顿，抬眼，而后轻笑了下：“挺好的。”

周挽抿唇，她在这一刻丝毫的伪饰都做不出来，直白地问：“你身上的刺青，是什么时候弄的？”

陆西骁愣了下。

昨天晚上到后来他半醉半睡，醒来后跟断片了似的，记忆断断续续，一点都不知道陆西骁是什么时候看到的。

“高二。”陆西骁说，“3月25号，你生日那一天。”

周挽心口咯噔一下。

又有什么沉甸甸的东西坠下来。

“我生日那天……”

周挽声音轻颤，“为什么你从来没有告诉过我。”

陆西骁扯了下嘴角：“本来这是我想给你的生日礼物，但那天真见了你我又不好意思说了，总觉得太刻意，想着反正以后你也能看到。”

刺青就在锁骨下面一些的位置。

并没有很下面。

其实穿低一些领子的衣服就应该能看到的才对。

周挽恍然明白过来，陆西骁在初春料峭时纹身，而她在五月底跟他说了分手离开。

而现在，他们又是在初冬重逢，到现在才刚刚开了春。

他们从来没有并肩迎来过盛夏。

如果她那时晚些时候走，平川市天气热了，大家都换上了短袖，她是不是就能看到陆西骁的刺青了。

可现在却过了漫长的七年。

他们之间，好像总是充满了阴差阳错。

“陆西骁。”她低下头。

他声音磁沉又温柔：“嗯。”

“我好像总是亏欠你，怎么还都还不清。”

“挽挽，你还记得你17岁生日时我对你说过的话吗？”

周挽怔了怔。

那些本应该模糊的七年前的回忆忽然清晰起来。

陆西骁捧着蛋糕，屋内昏暗，只有蜡烛亮起暖色的烛火。

他在一片黑暗中开口，声音很平，且淡，但厚重又坚定。

“周挽，17岁生日快乐。”

“我们都还有以后，都还有未来，什么都还没成定局，什么都还来得及改变。”

“所以，没关系的，周挽，每个人都会经历失去，会难受，会掉眼泪，会崩溃，但这一切都会过去的。”

“而我，会点燃蜡烛，陪你一直走到灯火通明处。”

……

那个勇敢、坦荡、轻狂的少年又穿越时空出现在了她眼前。

“陆西骁。”

“嗯。”

“我毕业那天在网上看到这样一句话，只可惜我没能和你迎来炽热的夏天。”周挽轻声说，“那时候我就觉得好可惜啊，都没有跟你一起走过夏天。”

陆西骁喉结滑动。

“对不起，我太懦弱了，是我先放弃了你。”

周挽说，“如果我当时能再勇敢一点，再坚定一点，再相信一点你的感情，或许我就不会那样子伤害你。”

“我总是自以为是，觉得那样就是对你好，却从来没有真正相信过你，从来没有真正站在你的角度去想我们的关系。”

陆西骁没说话。

从17岁到现在，他只爱过周挽一个。

这些年来，他当然也委屈、也埋怨，这些情绪突然涌上来，都让他此刻喉间发涩，委屈至极。

周挽低着眼，轻声说：“我不知道该怎么说、怎么做，才能让你原谅我，才能够弥补你……”

“挽挽。”

陆西骁打断她的话，低声地认真道，“你不用说也不用做，只要你以后都陪在我身边。”

周挽抬眼，一滴眼泪就这么砸下来。

她总是在陆西骁面前觉得无地自容。

他坦荡赤诚，他敢爱敢恨。

他那么轻易地就原谅了罪孽深重的她，只要她以后都陪在他身边。

可他是陆西骁啊。

那个戴着光环的陆西骁，那个在青春时被众多女生爱慕着的陆西骁，他明明受了委屈，遭了背叛，但他还是那么轻易地就原谅了她。

周挽吸了吸鼻子，努力稳住哭腔。

“陆西骁。”

“嗯。”

她鼓起勇气，抬起眼看向他，看着他瞳孔中倒映着的自己，看着过去的那个周挽，直面过去的偏执与阴暗。

“我们重新认识一下吧。”

周挽看着他的眼睛，一字一顿，说得缓慢又诚恳，极为认真地说，“你好，我叫周挽，会挽雕弓如满月的挽。”

我们再重来一次吧。

陆西骁。

第67章　第 67 章

陆西骁几乎是瞬间就明白过来她的意思。

他愣了一秒，而后直接倾身，一手扣在周挽后脑勺，吻了下去。

重逢以来他们不是没有没有接吻过，甚至还做过更亲密的事，但这是第一个完全没有隔阂的吻。

在刚碰到周挽柔软唇瓣的那一瞬间，陆西骁动作一顿。

失而复得的感觉让他再次清晰地感觉到这七年来的难熬，他喉结利落滑动，近乡情怯，有点怕会吓坏了他的女孩。

但他实在控制不住，像是一条终于找到回家方向的狗，又像是一场无法被雨扑灭的大火，用力吻过去。

这感觉实在太过美妙，守得云开见月明，周挽乖顺地仰起下巴接受陆西骁的吻，眼泪将睫毛沾得湿漉漉。

她哭得哽咽，含糊地颤抖地叫着他的名字，陆西骁，陆西骁……

“嗯。”

陆西骁哑声应，他抬起周挽的下巴，轻咬着她饱满而湿润的唇瓣，指尖从她后颈逐渐往下，挑起她衣服下摆。

微凉的指尖触碰到腰间的皮肤时，周挽只很轻地挣动了下，而后逼迫自己放松下来，却因为紧张越来越僵硬。

陆西骁垂眼，又低头在她唇角亲了亲。

他声音很低，带着哑：“挽挽。”

“嗯。”

男人黑睫轻颤：“你不知道我有多爱你。”

周挽带着哭腔地“嗯”了声。

陆西骁手臂用力，将周挽抱到自己腿上，压着她爱不释手地吻，从嘴唇到下巴再到脖颈。

窗外是春雨，滴滴答答落在心间。

屋内仿佛也被这雨声浇灌得潮湿黏腻。

“挽挽。”

陆西骁近距离地看着她眼睛，他瞳孔漆黑，眼底是鲜明的欲色，开口磁沉，像是蛊惑，“你要不要再看看你的名字。”

周挽同他对视着，几秒后，视线下移，落在他锁骨处。

她的名字就在那件衣服底下。

陆西骁亲了亲她耳朵，低声：“帮我脱掉。”

“……”

周挽眼睫毛颤得厉害，垂手，两根手指捏住他的衣服下摆，而后顿住，她脸颊红得能滴血，都不敢再去看他的眼睛。

“快点。”陆西骁催促道，“脱了我就原谅你。”

周挽声音很轻很轻：“你刚才说，我陪在你身边你就会原谅你。”

陆西骁挑眉，轻笑了声，没想到到这个节骨眼周挽还能这么思绪清晰地跟他掰扯这些。

他那些恶劣因子又透出来。

“那就再加个条件。”

他理所当然道，低颈咬在周挽的锁骨，牙尖轻轻磨着，含混着说，“刺青这玩意儿，纹在肉多的地方不疼，锁骨这位置算是最疼的地方之一。”

周挽立马愧疚地眼热。

陆西骁食指在她脸颊上轻蹭，慢条斯理地：“你现在有个挽救的机会。”

周挽脸红得不能看，连指尖都在颤，她咬住牙，不让那点羞耻心击溃自己，逼迫自己冷静下来，抓着陆西骁衣服下摆的指尖往上，脱去了他那件衣服。

她再次看到了那片文身。

阴雨天，屋内并不非常明亮，但还是比昨晚要亮许多。

她清晰地看到那两个字，每一笔每一划都是属于陆西骁的字迹。

陆西骁没给她再掉眼泪的机会，抱起她就往卧室方向走。

他踢开门，将周挽放到床上，而后倾身拉开床头柜的抽屉。

顺着他的动作，周挽侧头看过去，看清他手里的东西后，她脸更红，颤声问：“这里怎么有这个的。”

陆西骁轻笑，撕开包装：“上回来的时候，买早餐时顺便买的。”

“……”

简直是蓄谋已久。

上次那一回两人不像亲热，倒像雌伏雄起的斗争，而这次不一样，两人都直面了那些过去，坦坦荡荡，捧着一颗滚烫的真心献给对方。

周挽上回吃了点苦头，一开始是怕的，到后来便也被拉扯着陷入滚滚红尘中无法自拔。

她像是乘着一叶扁舟飘荡在漫无边际的大海，被浪头推上又跌落，一次又一次。

到了后来，周挽指甲深深陷进陆西骁的臂膀，触碰着他锁骨处的刺青，她莫名产生出一种错觉——他们骨肉相连。

最后的最后，是陆西骁拉过被子盖在两人身上，亲了亲她嘴角，低声说：“挽挽，我终于不是一个人了。”

这句话听得她鼻子酸涩。

她什么力气都没有了，身上汗津津的，嗓子也哑了，只能费劲地抬起手搂住陆西骁的背，将脸埋在他胸口。

陆西骁也用力回抱住她。

那两个孤立的星球终于踏入同一条轨道。

周挽累极了，鼻间充斥着陆西骁身上独有的味道，渐渐在他怀里睡着了。

……

醒来时雨声未止。

滴滴答答，雨点顺着屋檐一滴滴坠落，在地上砸下一个个小水坑。

周挽睁眼时天已接近大暗，她看了眼窗外，人又不自禁地往柔软的被子里缩，浑身懒筋，不愿起来。

身上还酸疼，提不起劲儿，像是长在了被子里。

没过一会儿，陆西骁推门进来。

他没穿上衣，宽肩窄腰，身形落拓，肌肉线条横竖匀称，每一寸线条都是优美流畅的，锁骨上除了从前的刺青和刀疤外，还有很多牙印，是她刚才咬下的。

周挽只看了一眼就不敢看了，欲盖弥彰般侧过了头。

陆西骁笑了声：“怎么还不看我？”

周挽没说话。

她脑海中浮现出方才的香艳画面，以及陆西骁那些恶劣的要求，仗着她的心疼不断得寸进尺，哄着她说了许多、做了许多。

陆西骁在床边坐下，掐了把她的脸：“你这是打算耍赖？”

周挽这才开口，嗓音有点哑：“才没有。”

“那你看都不看我。”他像是在撒娇。

周挽只好红着脸看向他。

“还疼吗？”陆西骁问。

“……”

周挽抿唇，“还好。”

他点点头，道：“我倒是挺疼。”

“……”

陆西骁侧过身，将后背给她看，上面全是密密麻麻的指甲印，周挽一点都不记得自己这些杰作了，愣了下。

“这是我弄的吗？”

“不然？”陆西骁挑眉，“都快给我抓出血了。”

周挽又是羞赧又是心疼。

她原本是不好意思对这事说任何话的，但觉得自己应该给陆西骁一个交代，想了想，她轻声道：“那以后我把指甲剪短一点，不弄疼你。”

没想到她会是这个反应，陆西骁也愣了下，随即笑起来

他像是得了多大的趣儿，笑得胸腔都震动，点了点头：“行。”

看她没什么精神的样子，陆西骁也没再继续逗她，倒了杯温水喂周挽喝过后便留她继续休息。

周挽又睡了个回笼觉，醒来后终于舒服些了。

她穿上衣服下床，陆西骁正坐在沙发上，拿着个手机百无聊赖的样子。

听到动静，他抬起眼：“醒了？”

“嗯。”

“饿么。”陆西骁问，“点外卖还是出去吃。”

虽然腿还没什么力气，但在家待一天了，周挽想稍微出去逛一会儿。

“外面吧。”

“行。”

陆西骁拿了把伞，两人一块儿出门。

这一带从前就是偏老的城区，七年后更是老城区，没什么装潢精致的店面，陆西骁不想让周挽太累，便随便挑了家炒菜馆子。

是个苍蝇馆子，不过味道很不错，也难怪能开这么多年。

周挽没有吃很多就放下筷子。

“饱了？”陆西骁问。

“嗯。”

“就吃这么点。”

“本来就不是很饿。”周挽笑了笑温吞道，“吃饱了的。”

估计是断断续续睡太久了，周挽这会儿还有些提不起精神，吃完饭后陆西骁便没拉着她立马回家，打算在外面稍微逛一逛再回去。

小路两边都是樱花树。

樱花开了，下过雨，地上都是小巧的樱花花瓣。

樱花的花期实在短得可怜，估计这一场春雨结束，樱花也就没了。

所幸他们看到了最后的樱花。

不知不觉间，又走到了从来那家游戏厅。

周挽停下脚步，看过去。

陆西骁也顺着她视线看见：“进去玩会儿？”

周挽点头。

没想到这家游戏厅还在。

重新装修过，跟周挽记忆中的样子很不一样，站在柜台的那个小姑娘她也已经不认识了。

小姑娘见到两人进来，立马问要不要办张卡。

“我们以前办过一张卡。”周挽说，“不过是七年前了，不知道还能不能查到。”

“七年，这么久啊，这家店后来好像转卖过，换了个老板，虽然以前的信息都有导入，不过我也不确定你们那么久的还在不在。”

小姑娘说，“你先把手机号报给我吧，我查查看。”

周挽报了一遍陆西骁的手机号。

小姑娘输入到电脑上，回车键——“还在！里面还剩一百多块钱呢，这样，我给你们补张游戏卡好了。”

周挽点头，跟她道谢。

*

游戏厅内人不是很多，多是穿着校服的学生。

陆西骁这样的人不管是什么年纪了都很吸睛，一走进去就吸引了众人的目光。

自从周挽没在这里兼职后，陆西骁只来过这里一次，平安夜的晚上，在这熬了一个通宵，赢了一辆自行车。

“想玩什么？”

周挽看了一圈，见到投篮机时想起陆西骁从前篮球打得很好，她手指过去：“那个吧。”

投篮机有双人模式，他们刷了卡，机器上的栏杆生气，一颗颗橘色的篮球滚到手边。

周挽投了几个便觉得累了，而且命中率也实在是低，索性在一旁休息，看着陆西骁打。

他下班时候穿得休闲许多，白衣黑裤，眉眼间还如从前那般神采飞扬，像是从来没有变过。

还是从前那个陆西骁。

周挽忍不住拿出手机，对着他拍了张照。

正好倒计时结束，陆西骁侧头看过来，挑眉：“偷拍我？”

周挽本来没觉得自己是在偷拍，被他这么一问反倒不自在，有些心虚地收起手机，轻轻“嗯”了声。

“我现在是你男朋友，可以光明正大地拍。”

他说着拿出手机，打开前置摄像头举起。

周挽看着镜头里的两人，愣了下，而后露出个淡淡的笑。

陆西骁拍下，画面定格。

他低着头继续把弄手机，低着头问：“这是我们第二次合照吧。”

第一次是在商场拍的大头贴。

周挽动作一顿，不知想到些什么，抿了下唇，没应声。

两人又玩了会儿便离开。

空气中带着浓重的潮气，陆西骁牵着周挽的手往回家的方向走。

……

回到家，周挽洗完澡躺到床上。

请了三天假，明天就要回了B市了，周挽睡前习惯看看工作群有没有派下新任务，检查完后，她百无聊赖地点开朋友圈。

周挽不爱发，也就很少会看朋友圈。

她边看边往下滑，给一些有意思的朋友圈都点了赞。

继续往下滑。

忽然，她视线一顿。

看到了那张刚才在游戏厅的合照。

是陆西骁发的。

照片中，光线有些昏暗，旁边是投篮机，机器上的红色灯光侧打在脸上，明晦不清，两人挨得有些近，周挽笑得腼腆恬静，静静地看着镜头，陆西骁微微俯身靠在她脸侧，眉眼间是恣意的少年气。

照片上一行字——

[终于，我们将要一起迎来炽热的夏天。]

第68章　第 68 章

坠落

作者：

甜醋鱼

[

]

陆西骁这些年从来没发过朋友圈，他没有那些倾诉欲和分享欲，也懒得去记录生活，哪怕在国外孤零零的那几年也从来没有发过任何。

真要论及他发过的朋友圈就是在七年前，第一条也是唯一一条。

那时候他跟周挽刚认识并没有很久。

有回撞见她哭，陆西骁也不知自己是怎么想的，开口说带她去玩儿。

那是他第一回带周挽去黄屏那儿，也是第一回带女生过去。

回来时已经很晚，路上空空荡荡，周挽觉得打车太贵，说可以骑共享电动车回去，陆西骁没骑过这玩意儿，出于某种心理也不愿试，说坐她后座。

他就这么坐在周挽后座，在红灯时对着她的背影随意地拍了张照发朋友圈，没有文字。

照片中周挽戴着黄色的头盔，头顶一根滑稽的天线。

周遭是空旷无人的街道，红灯正跳动着倒计时。

像是电影中的画面。

后来两人分手，陆西骁原本是想把那条朋友圈删除的，可到底不忍心，于是索性将朋友圈设置成不可见。

直到今天才重新开放。

其中只有两条，都跟周挽有关。

……

陆西骁平时工作很忙，回来后便坐在客厅处理邮箱中的文件信息，等处理完了拿起手机，那条朋友圈已经收到许多点赞和评论。

从前那些高中朋友纷纷点赞评论，多是插科打诨的调侃。

而生意上的一些往来伙伴和员工则纷纷表示祝福，虽然忽然见到自家老板官宣恋情都有些疑惑奇怪。

陆西骁随便看了眼，刷新。

最顶上跳出周挽三分钟前刚发的朋友圈。

跟他一样的图和配字。

陆西骁愣了下，而后勾唇轻笑了声。

……

周挽和陆西骁不同，他收到的那些评论都只是粗粗看了眼都没有回复，而周挽一条条都认真回复过来，每一个说祝福的人她都诚恳地回复了“谢谢”。

从前的宿舍群更是炸了锅。

她们仨都见证了大学四年周挽拒绝了一个又一个的追求者，就连如今那风光无限的姜彦她也不知道拒绝了多少回。

如今突然官宣，照片上还是个从来没见过的帅气男人，怎么能不震惊。

周挽捧着手机，眼里忍不住笑意，给她们解释，是从前高中时候的男朋友。

陆西骁洗了澡出来便见她一副笑眼。

他走到床边，伸手抽走她手机。

周挽那手机基本上就是单纯当作通讯工具用的，什么秘密都没有，没着急拿回来，温吞地眨了眨眼，问：“怎么了？”

陆西骁光明正大地扫过她的微信列表，正要还给她时，忽然跳出一条信息。

[胡绶迅：学姐，你真的有男朋友了吗？]

看着就是个男名。

陆西骁挑眉，慢条斯理地打字。

[周挽：有了。]

[胡绶迅：你之前不是还跟我说你没有谈恋爱的想法才拒绝我吗，我都想好等我毕业就去你在的报社工作，怎么那么突然[哭][哭][哭]]

[周挽：快结婚了。]

[周挽：你别想了。]

周挽坐在床上，仰着头看他打字。

她以为他大概上在用她手机查什么资料，直到陆西骁将手机还给她。

她低头一看，差点眼前一黑。

这都……什么跟什么。

周挽还没来得及跟他理论，陆西骁已经贼喊捉贼，冷嗤一声：“周挽，你男朋友还挺多。”

“……这只是我读书时候的一个学弟。”

他点点头，阴阳怪气：“哦，学弟。”

“……”

周挽现在顾不得他，想要立马把信息撤回，可对话框上已经跳出“对方正在输入……”，已经被看到了，来不及撤回了。

她立马又回复。

[周挽：抱歉啊，刚才是我男朋友拿我手机发的。]

[周挽：谢谢你的喜欢和照顾，但我一开始就跟你说过的，不要把时间浪费在我身上，我不会喜欢你。以后的工作选择也很重要，我希望你能认真考虑，不要为了我去随意地做决定。]

等回复完，周挽将手机放到一边，抬眼重新看向陆西骁。

“……”

他脸更黑了。

周挽以为他是没看到自己打的字，于是举起手机让他看。

陆西骁只扫了一眼，冷笑：“你倒是肯给他发这么长一串。”

“……”

这么多年过去了，陆西骁一吃醋就胡乱给她贴罪名的德性还是一点没变。

周挽看了他一会儿，觉得这样子的他有点可爱，她有些想笑，但不敢，只好抿着唇强忍住笑意。

她想了想，试图用换位思考的方式来哄哄他。

“我跟他没什么的，只是他以前跟我告白过一次。”周挽说，还不忘夸他，“你也遇到过这样的嘛，你那么好，喜欢你的人比我多多了。”

“别把我说的跟你一样。”陆西骁掐她的脸：“我可没跟人聊天超过十个字的。”

“……”

周挽任由他掐着，忍不住小声吐槽：“那你以前那么多女朋友，我还没有交过别的男朋友呢。”

她翻旧账，陆西骁依旧不觉得理亏，指间更用力，威胁：“你再说一遍。”

周挽不吭声了。

陆西骁轻嗤一声，俯身在她唇上咬了口：“装什么乖。”

“……”

陆西骁指腹在她唇瓣上碰了碰：“这些年追你的人很多？”

“没有，不是很多。”周挽立马说。

周挽这些年出落得越来越漂亮，气质清冷又带着南方的温软，无疑是吸引人的，陆西骁很清楚肯定会有很多男人喜欢她，这很正常，可他就是觉得不太舒服。

他对周挽的占有欲实在有些变态，连别人多看她一眼都不愿意。

“真想把你藏起来。”陆西骁在她嘴角亲了亲，低声说，“只有我能看到你。”

周挽笑起来。

陆西骁捏了把她鼻子，轻斥：“没良心。”

他也上了床，将周挽搂进怀里，但没再做什么，到底是心疼的，怕真把人弄病了。

周挽的同事们也纷纷评论，季洁最夸张，“啊”了整整五排的长度。

周挽一条条回复过来，陆西骁便在旁边看着她回复。

准备退出时指尖不小心碰到头像，点了进去。

周挽的朋友圈是一年可见，这一年来今天是她发的第一条朋友圈，但此刻，陆西骁看到了上一条。

发在四年前的冬天，一张雪景图。

配字是：[陆西骁，新年快乐，又下雪了。]

仅自己可见。

陆西骁愣了愣，视线定住，他轻蹙起眉：“这是什么？”

周挽轻轻“啊”了声：“这个啊。”她顿了顿，轻声道，“这是我来B市后的第一年冬天，也是自从上次我们一起看雪后，我第一次看到这么大的雪。”

大一的第一个学期结束。

寒假来了。

室友们都回了家，只有周挽还留在宿舍，她没什么地方可去，便索性留在学校，学习、实习。

她一直把自己弄得很忙，除了实习和兼职的时间外她都泡在图书馆，不让自己分心，心无旁骛地往前走，也因此可以少想起陆西骁一些。

直到除夕夜。

那天下了很大的雪，校园里很安静，安静得几乎能听到每一片雪花落下的声音。

周挽坐在宿舍，看着窗外的雪，她忽然就特别特别想陆西骁，想回到从前那个除夕夜，他们在喧嚣的火车站狂奔，赶上最后一辆去看雪的列车。

“其实我们那次一起坐着火车去看雪时，晚上的时候我发过一条朋友圈，也是仅自己可见，后来手机丢了，微信没找回来，也就都没有了。”

陆西骁问：“发了什么？”

“拍了一张雪景照，配字是——”

周挽顿了顿，不愿再对他有隐瞒，看了他一眼，轻声说，“我真的好喜欢你。陆西骁，新年快乐。”

于是，在B市的第一个冬天，那个除夕夜，周挽独自坐在窗前，眼泪啪嗒啪嗒落下来，她发了和过去一样的一条朋友圈，除了那句“我真的好喜欢你”。

那时候的她，觉得自己根本就不配去喜欢陆西骁。

陆西骁喉结利落滑动：“所以，你是喜欢我的，对吗？”

从没料及陆西骁会是这样的反应，周挽看着他怔怔地眨了下眼。

陆西骁握着她肩膀，神色格外认真，看到她眼底，执拗坚持地追问：“挽挽，你那时候是喜欢我的吗？”

此刻的他像个固执的少年，问了一遍又一遍，想听到心中渴望的那个答案。

可他是在所有感情中都能够游刃有余的陆西骁。

“嗯。”周挽攥住他的手，认真道，“我爱你。”

陆西骁明显愣住。

他像得到了预期外更多奖励的小狗，怔愣片刻后用力将周挽抱进怀里，还觉得不敢置信：“你再说一遍。”

周挽握着他的手，耐心地认真回道：“我爱你，陆西骁。”

“你不许骗我。”

周挽失笑，同时也有些疑惑：“我们不是都在一起了吗，我当然是爱你的了。”

陆西骁埋在她颈窝，用力闭了闭眼，什么都没说。

其实一开始两人恋爱时，陆西骁很确定周挽的心意，他谈过不少女朋友，见过各式各样的喜欢，能很通透地看透人心。

只是后来发现这一切都是假的，他便总忍不住怀疑，周挽对他的好是假的，对他的喜欢也是假的。

他轻舒出一口气，忍住嗓音中的涩意：“你这一辈子都得爱我。”

“嗯。”周挽轻拍着他的背安抚，“我这一辈子能爱的只有你一个了。”

*

翌日。

两人醒来时已经是上午九点。

下午的飞机，周挽准备起床收拾收拾行李，刚直起身就被陆西骁揽着腰拽回去，紧接着一个吻便落在她颈间。

“还难受么？”

“什么？”

陆西骁轻抬了下胯：“你说什么。”

“……”

周挽脸热，“还要整行李呢，要来不及赶飞机的。”

陆西骁挑眉，谦虚道：“航班还好几个小时，我没那么久。”

“……”

于是，被这么一磨蹭，结束后又睡了个回笼觉，等周挽再醒来已经是下午，彻底赶不上飞机了。

陆西骁改签航班到晚上，吃过饭后打车优哉游哉去机场。

他餍足了，浑身都舒畅。

周挽又是浑身被拆了重装般的累，身上还被弄出不少痕迹，只能套了件外套，将领子拉到下巴处才能遮盖，一路上都有些昏昏沉沉。

下了出租车，陆西骁牵着她往机场走，瞧她累成这样，好笑地问：“我背你？”

周挽摇头：“陆西骁。”

“嗯？”

“我觉得我们不能继续这样。”

他挑眉：“怎么样？”

“就——”周挽看了他一眼，脸又有点泛红，“就，今天白天那样。”

“今天白天哪样？”

“……”

见周挽快要生气了，陆西骁才见好就收，“哦，那样，为什么？”

“我明天还要上班呢，这样下去我都没精神了，而且，后面天气也要热了，你弄的我身上都是，我都没法儿上班了。”周挽试图跟他说理。

“那以后我弄别的地儿，比如说……”

陆西骁俯身，凑在周挽耳边轻声说了两个字，勾唇，“可以吗？”

“……”

自从两人正式在一起后他简直是要多坏有多坏。

口舌上周挽向来说不过他，又被他弄得面红耳赤，索性不再理会，快步往机场里面走。

“挽挽。”他在身后喊。

周挽脚步不停，继续向前。

陆西骁小跑着回到她身侧，抬手搂过她肩膀带进自己怀里：“这就生气了？”

周挽鼓了下嘴，冷巴巴道：“没。”

陆西骁又笑了声：“你不是说爱我的么。”

他声线扬起，像是在炫耀。

没继续惹周挽生气，陆西骁揉了揉她头发，妥协道：“好了，我错了嘛。”

*

第二天，周挽便回到报社上班。

同事们都看到了她昨天发的那条朋友圈，纷纷调侃说大家都在上班就她一个请假谈恋爱。

周挽也觉得有些不好意思，下午点了咖啡分给同事们作为补偿。

刚分完咖啡，叶叔便走进来：“周挽，你跟我一块儿去一趟。”

“怎么了？”

“季洁拉肚子了，这会儿估计没法去了，那两个实习生也还不太懂呢，你有事吗，没事就跟我走。”

“好。”

周挽立马带上设备包和纸笔下楼，坐到车上时才知道今天出外勤要去参加的是姜彦的专利竞标会，听说很多公司都会过去。

周挽顿了顿，拿出手机提前给陆西骁发信息，说了这事儿。

[6：我也在。]

周挽愣了下：[你也要去竞标吗？]

[6：没，有点其他的事要处理，去一趟。]

车开到会展中心，周挽和叶叔一道下车。

停车场里头已经停了许多车，都是豪车，看来今天这次阵仗不小。

周挽走进厅内时陆西骁还没来。

大概是姜彦特地给了他们绿色通道，采访位置绝佳，在第一排靠中间的位置，周挽架好摄像机，检查了一遍确认无误。

暂时闲下来，周挽坐在椅子上跟陆西骁聊天，问他到了没。

[6：堵车，会晚一点。]

[周挽：啊，要紧吗？]

[6：没事，派了其他人过去，已经到了。]

正聊着，耳侧忽然传来姜彦的声音：“周挽。”

她回头，看着他一身西装革履，礼貌性地对他笑了笑：“恭喜。”

姜彦也没有继续和她多聊，稍稍欠了欠身：“我先过去准备，结束后需要采访尽管跟我说。”

“好。”周挽道，“谢谢。”

姜彦小跑过去，从一侧台阶上到台上，背后是一个巨大的幕布，放着技术介绍的幻灯片。

很快，竞标会开始。

整个厅内的灯光都暗下来，主持人欢迎姜彦上台介绍。

姜彦站在台上，丝毫不怵，镇定自若，思路清晰地开始介绍，一张张幻灯片往后，他说：“接下去我来用视频的形式展示具体应用成果。”

他鼠标落在视频插件上，点击。

很突然的，音响中传来一声极为刺耳的声音，嘶啦一声。

屏幕上没有出现预计的视频画面，在闪动了几下后跳跃而出的是几个红色大字——姜彦剽窃。

第69章　第 69 章

在一片寂静后，底下哗然。

叶叔也愣住了：“这、这怎么回事儿？”

姜彦对今天这些流程排练过好几回，早已烂熟于心，按下按键后都没有回头看屏幕，直到看到台下的动静才回过头，脸上闪过震惊与慌乱。

他手忙脚乱地迅速关掉视频，拿过话筒：“抱歉，刚才是个意外，请给我一些时间去……”

话音未落，从台下响起一道声音：“姜彦，这到底是意外还是事实你心里清楚。”

众人顺着声源回头。

人群中站着的是个和姜彦年纪相仿的男人，他在众人目光中朝台上走去，一边说：“姜彦的这项技术成果是我和他在实验室共同参与研发，虽然到后期确实是分开独立研发，但他成果中采用的数据和模型都是剽窃我的成果。”

“田烜跃！”

姜彦的状态不像刚才那般自若，因为愤怒和惊慌指尖都在抖，红着眼恶狠狠地瞪着他，“你不要血口喷人！”

“我血口喷人？”

田烜跃走到台上，径直走过去，他手里拿着个U盘，想插到台上那台电脑上，姜彦看到了，立马劈手去夺，却被田烜跃一把推倒在地，狼狈至极。

可他此刻也顾不上什么了，大声喊着“保安”，让人快把田烜跃带下去。

保安立马跑进厅内。

可在这时，底下响起别的声音：“既然成果是你自己的有什么可担心，看看他到底想做什么。”

毕竟大家来到这里都是肯花大价钱去竞拍这项专利的，没有人愿意花这么多钱去担买来一个赝品的风险。

姜彦只好停下动作，紧紧盯着田烜跃，情绪变幻莫测。

田烜跃将u盘插入电脑，点开一个文件夹。

背后的大屏幕跳跃出数据截图、聊天记录、视频等等证据，田烜跃一张张播放过来，将这些事的来龙去脉都极为清楚地讲述出来。

台下的议论声越来越嘈杂。

这次竞标会的组织工作人员紧急关闭话筒声音，从旁走上来：“抱歉，各位来宾，今天的竞标会暂时到这里结束了，后续进展到时会再通知大家，非常抱歉。”

“不、这不是真的。”

姜彦仓皇挣扎着从地上爬起，追着田烜跃疾步跑过去，拽住他的后颈领子用力一扯——

过去的姜彦或许做不出这样的事。

那时他人生还未看到曙光，步步为营，小心翼翼，生怕走错任何一步，哪怕当时亲耳听到陆老爷子贬低他和他的母亲，他也生不出勇气冲进去对峙。

可现在不一样，他习惯了被人碰到高处的光环和荣誉，早已不再是从前那个朝顶峰孑孓独行的清贫少年。

“你为什么要毁了我！为什么！”

姜彦咬着牙，眼底是黑沉沉的恨意，理智被恨意磨得岌岌可危。

直到，“砰——”一声巨响。

众目睽睽下，田烜跃从台阶上摔下来，额头重重磕在舞台一角，殷红的鲜血瞬间涌出来，似乎有什么东西被撞倒，发出刺耳又短促的声音。

姜彦看着眼前这一切，脑子在一瞬间炸开，腿一软，跌坐在地上。

……

在场所有人都没有料及此刻发生的一切，底下陷入漫长的寂静，紧接着，有人慌乱地喊道：“快叫救护车！”

周挽就站在第一排的位置，距离近，看着地上殷红粘稠的鲜血，像是陷入了某种回忆，双腿发软，眼前发黑。

就在她觉得自己要站不住时，手从后面被一个温热的温度握住，后背抵住一个胸膛，鼻间充斥着熟稔的淡淡烟草味。

周挽眨了下眼，缓过来些，回头看到陆西骁。

他正低头看着她，低声问：“没事吧？”

周挽看了他好一会儿，轻轻摇了摇头：“没事。”

她看着眼前仍跌坐在地的姜彦，觉得此刻的他陌生却又透着股莫名的熟悉。

陆西骁指尖在她脸颊轻蹭了下：“好了，别看了。”

周挽回头：“你知道这是怎么回事吗？”

“就跟刚才田烜跃说的一样，这事会重新调查，应该很快就会出结果。”

“嗯。”

这事出了差错，来参加竞价的企业只好都先回去，而周挽则需要继续新的采访方向，记录过程。

跟陆西骁道别后，她便和叶叔一块儿出发去医院。

叶叔去找医生询问情况，周挽则找了个座位将刚才的新闻稿草拟后发给对接同事，做完这些，她起身去卫生间。

洗了个手，周挽抬头看着镜中的自己，扎起马尾，离开时经过敞着的楼道，余光瞥见姜彦蹲坐在地上抽烟。

一支接着一支，他脚边全是半截的烟蒂。

周挽脚步一顿。

她从来不知道姜彦是什么时候开始抽烟的，这烟雾缭绕的画面和姜彦实在不太相配。

姜彦听到脚步声，回头，愣了下，又转回去，低下头，嗓音很哑：“他怎么样？”

“额头缝了八针，有点脑震荡，万幸没事。”

姜彦：“嗯。”

他呼出一口烟，将烟蒂摁熄在脚边，低声：“周挽。”

“嗯。”

“你是不是特别看不起我。”

周挽没说话。

姜彦轻笑了声：“也是，我要是你也看不起我自己，拼了命的努力了这么久，可到头来却还是一败涂地，丢尽了脸。”

“所以田烜跃说的是真的吗？”周挽问。

姜彦沉默片刻，而后低头埋进臂弯：“我只是太急了。”

他呼出一口气，声线有些抖，“周挽，我太着急了，我想要成功，我想要所有人都看到我，我想让那些看不起我的人都后悔。”

周挽站在他身侧，没有蹲下，只是安静地站立，像个冷静自持的旁观者。

“姜彦，其实你拿到最高奖的时候我并没有因此高看你。”周挽轻声说，语调平静，“反倒从前读书时我很佩服你，不骄不躁，稳打稳扎。”

“读书时……那时，陆老爷子评价过我一句，寒门难出贵子。”

姜彦苦笑了下，“可要是可以选，谁又会选择寒门，我如果拥有陆西骁的一切，我也一样可以像他那样恣意潇洒、无所顾忌。”

姜彦始终记得第一次见到陆终岳的场景。

那时他还很小，因为没有爸爸幼儿园的同学们都嘲笑他欺负他，直到有天他走出幼儿园看到一辆黑色轿车，妈妈站在一个男人身边，说这是他的爸爸。

其他的很多细节他都已经记不清了，只记得男人身上很好闻，衣服笔挺有型，轿车里头许多按键亮着灯。

是他从来没有见识过的。

男人带他去吃了晚饭，又陪他去了游乐场。

小姜彦开心极了，觉得自己终于有爸爸了。

可周末一过，男人就走了，他能见到的次数屈指可数。

妈妈总说，爸爸太忙了，你要好好学习，你考了第一名，爸爸就会高兴，就会常来看你了。

于是姜彦从小就听话懂事，也因此得到陆终岳不少奖励，只是能见到陆终岳的机会依旧不多。

直到有一天放学，妈妈有事没法来接他，他只能自己坐公交回家，等红绿灯时公车旁停下那辆熟悉的车。

姜彦兴奋地打开窗户刚要打招呼，却看到了坐在副驾驶的男孩。

那时他还很小，却忽然什么都懂了。

……

姜彦恨恨地闭紧眼：“本来那一切都该是我的。”

周挽轻蹙了下眉。

事到如今，他还钻在牛角尖里没有想明白。

周挽不知道该跟他说什么，也知道不管说什么他都听不进去。

“田烜跃已经醒了。”她转身准备离开，“你愿意的话过去看看他吧。”

姜彦没再吭声，当周挽握住门把手准备离开时，他才淡淡开口，再次叫住她：“周挽。”

“嗯。”

“如果我跟陆西骁换一下，我才是出生在陆家的那个孩子，你喜欢的人会是我吗？”

“不会。”

周挽干脆道，“我喜欢他跟他姓不姓陆一点关系都没有，他也不是因为出生在陆家才能长成现在这样。”

“姜彦，你们的纠葛中谁都是受害者，但只有一个凶手，那就是陆终岳，可你从来没有怪过陆终岳，反倒骂着陆西骁和他妈妈。”

周挽看着他的背影，“我不相信你会想不明白这件事，可读书时你就是斩钉截铁地告诉我，是陆西骁妈妈拆散了你的家，你理直气壮泼脏水给他，反倒让自己成为陆终岳的帮凶。”

姜彦脊背僵硬了一瞬。

“你毕生所追求的是陆西骁早就弃之蔽履的，他妈妈是死在那宅门中的，他拼了命的想要摆脱出来，早就已经和陆家断了联系，他现在取得的成绩和陆家都没有关系。”

“不可能。”

周挽说到这里，姜彦终于出声。

他扭过头来，眼眶有点红，透着不愿相信的执拗和自欺欺人：“周挽，不可能的，没有陆家他什么都不是。”

他咬字很用力，紧紧盯着周挽，想从她一分一毫的细节中挖出她说谎的证据。

周挽忽然觉得姜彦很可怜。

他把陆西骁视为眼中钉，看不得他一点好。

过去他为了得到陆终岳的认可而活，后来他为了赢过陆西骁而活，他急功近利，快马加鞭，可到头来却从没为了自己活过一天。

“其实他到底成不成功，我都不在乎。”

周挽说，“我喜欢他只是因为他是陆西骁，他爱的是一穷二白的我，我也会爱哪怕一穷二白的他。”

……

走出楼梯间，周挽和叶叔又对接了一下工作便下楼。

走出医院时陆西骁发来信息，说自己已经到了。

她买了个烤番薯，跑过去坐上车。

陆西骁看了她手里一眼，勾唇：“饿了？”

周挽摇头：“刚才在医院里我同事点了外卖，已经吃过了，就是有点馋，我小时候还挺喜欢吃烤红薯的，很甜。”

她撕掉皮，里头是滚烫的橘红色，在等红灯的间隙她侧头问：“你要吃吗？”

陆西骁没答，只是倾身靠近。

周挽撕了一条红薯果肉，吹了吹，喂给他。

绿灯亮起，车又稳稳向前行驶。

周挽一边咬着红薯，一边看着窗外城市特有的夜景，回想刚才姜彦说的那些话。

她知道姜彦从读书时就渴望功成名就，却从来没问过陆西骁这个问题。

“陆西骁。”

“嗯？”

“读书的时候，你的梦想是什么？”

他停顿了下，思考片刻，没直接回答，反问道：“你呢？”

“我其实没有什么特别确切的梦想，那时候奶奶身体不好，只想着走一步看一步，也没有确切地想过要去考哪个大学，只是很笼统宽泛的一个梦想。”周挽笑了笑，轻声说，“我想成为一个善良的人，不想让我爸爸失望。”

换作别人听了这个梦想，一定是要笑她不切实际的。

但陆西骁没有。

他清楚周挽心底的挣扎和矛盾。

“现在呢？”陆西骁问，“实现了吗？”

“还没有吧，不过我很喜欢现在的工作，在这里能碰到很多人很多事，我也能变得善良一些。”

陆西骁笑起来，腾出手揉了把她头发：“那下次我们一起去看你爸爸。”

周挽愣了下，旋即笑着点了点头，眼眶又有些热，她掩饰地侧头看向窗外，缓了会儿才又问道：“你还没告诉我你的呢。”

“读书时我没想过什么梦想，那时候我挺颓废的。”

自从从陆家搬出来，又屡屡遭受了那么多变故，很长一段时间，陆西骁自暴自弃，自甘堕落。

年少轻狂的少年被过于刺骨的现实打得节节败退，绝望到根本不愿去相信充满浪漫主义色彩的梦想，他不奢求拥有未来，只乞求神明别让欢愉的旧人旧事再入梦折磨。

只是他没想到在浑浑噩噩中会遇到这样子的少女。

安静内敛，带着故事感和神秘感，却又干净透彻。

和某些温情的电影故事不同，那个少女不是温暖的太阳，没有将阳光洒向他，也没有朝深渊中的他伸出双手。

因为她就站在深渊中。

她和他并肩站立，然后轻轻牵住了他的手。

就像他当初漫不经心地问周挽要不要和他谈恋爱，而周挽回答说“好”。

如果将他和周挽的故事比作电影，基调与色彩一定不会是阳光明媚的蓝天白云，而是灰暗又温馨的。

像那晦暗嘈杂的游戏厅。

像那樱花盛开却寂静无人的街道。

像那狭小破败的面馆。

像那亮起昏黄暖光的小洋房。

那个少女站在夜晚的灯下，身上明晦不清，有光亦有暗。

他们被世界隔绝，产生一种相互依存、血肉相连的宿命感。

少女牵着他的手，朝着模糊的前方走去。

走吧。

一起走吧。

哪怕我也不知道前方是好是坏。

但我会和你一起。

哪怕是地狱。

那我们就一起去地狱种花。

……

“真论起来，要说梦想也有一个。”

陆西骁说，“后来我会努力学习、努力生活，想成为一个厉害的人，都是因为那个梦想。”

周挽心跳忽然乱了两拍，有些猜到他的答案。

可那个答案太贵重了，她不敢莽撞的打破，轻声问：“是什么，那个梦想？”

“是你。”陆西骁说。

因为你，才有现在的陆西骁。

我爱你花团锦簇，也爱你满身淤泥。

就像，我的落魄狼狈源于你，我的荣誉光辉也由你赐予。

那些孑孓前行的时光，是周挽支撑着他跋涉过万里关山。

那些他坚持不下去的岁月，也是周挽给予他力量。

“周挽。”

他侧头，伸手握住周挽的手，他嗓音依旧很淡，但却坚定又温柔：“你是我唯一的梦想。”

第70章　第 70 章

过了几日，姜彦的事便都调查清楚了。

说来也是孽缘，当初高二时参加的全国物理竞赛，田烜跃是全国第一，姜彦是全国第二，后来到了大学两人更是争第一争了整整四年。

到研究生阶段，两人选择研究方向一致，都选择了这领域内最厉害的导师，再到后续合作研究攻克同一项技术难题。

但两人都是锋芒毕露的性子，针锋相对，合作到后续阶段实在没法继续进行下去，于是才分开独立进行。

这也就意味着谁率先攻克这一难题谁就能在物理界留下姓名。

所有人都只记得第一名，没人会在意第二名。

姜彦和田烜跃都废寝忘食、通宵达旦地开展研究，在实验室不知道熬了多少个通宵，原本田烜跃也以为，是他自己技不如人输了，直到后来才发现姜彦的数据大部分都源自于他。

这件事的后续影响范围不断扩大。

当初获得物理最高奖的新闻出来时有多少人夸，现在就有多少人骂。

而周挽所在的报社作为对这件事一开始就最紧跟报道的，如今也应该继续报道后续。

“周挽。”主编说，“一会儿你去采访吧，出下镜。”

周挽愣了下：“要出镜吗？”

“嗯，你可是咱们报社的门面，没事儿，就拍个采访的侧脸，不用紧张。”

周挽点头，应声：“好。”

自从这件事在网上发酵后，他们就再没联系上姜彦过。

他是个心比天高的，自尊心强，如今出了这样的事一定会不知道要怎么面对。

周挽依旧无法原谅他过去做的事，也无法继续将他当作朋友，但她到底不愿看到姜彦真做出什么傻事。

她找叶叔要来姜彦的手机号。

叶叔还有些奇怪：“你们不是同学吗，你没有他手机号吗？”

周挽笑着摇了摇头：“高中毕业后我手机丢了，后来很多人的联系方式都没有了。”

“我还以为上回采访的时候你们已经交换联系方式了呢。”叶叔将姜彦的手机号复制了发到周挽微信，叹了口气，“真没想到这事会变成这样，之前采访的时候我还觉得姜彦为人挺随和挺好的。”

周挽道谢，回到自己座位。

——姜彦，我是周挽……

她编辑短信。

[姜彦，我是周挽。因为联系不上你所以我想确认一下你现在怎么样。]

[在我奶奶刚去世那段时间我特别难过，觉得人生再也没有方向和目标，甚至闪过一了百了的念头，但那时候是陆西骁告诉我，什么都还没成定局，什么都来得及改变，我们还有以后，还有未来。那些话在当时给了我很大的力量，让我重新振作起来，希望也能带给你力量。]

[姜彦，你还很年轻，你也很聪明，以后都会好起来的。]

刚发完短信，主编就喊她准备出发采访。

“好。”周挽答应道。

坐到车上时，姜彦回复了。

[姜彦：我们还能做朋友吗？]

周挽顿了顿，继续回复。

[周挽：我之前说过的，我不能代替陆西骁去原谅你。]

[周挽：姜彦，以后你为你自己好好活一次吧。]

回复完这一条，周挽收起手机，看向窗外。

春暖花开，阳光正好。

坐车到医院，由周挽负责采访田烜跃。

她本就长得好看，周身一股柔和沉稳的气质，侧脸线条流畅优越，上镜极为好看。

当天晚上这则采访视频就由报社各个官方账号发出，算是第一个对这件事解释清楚来龙去脉的官方，很快播放量就破了百万。

而底下的评论除了议论这件事本身的，其他的重心全落在周挽身上——

[采访的小姐姐好漂亮啊，说话也温温柔柔的，以前视频里没见过她啊。]

[我也觉得好漂亮！]

[怎么回事，都议论我老婆做什么？你们自己没老婆吗？]

[前面的别光喝酒，记得吃点菜。]

……

周挽怎么也没想到，自己只是临时去做了个采访背景板，还莫名其妙火了一把。

就连陆西骁也收到黄屏发来的信息，一张视频截图：[这是咱妹妹？可以啊，你现在情敌可多了。]

陆西骁看着这条信息挑了下眉，原封不动地递给周挽看。

周挽忍不住弯了眼，笑着问：“干嘛。”

“解释解释。”

“……”

周挽实在冤得很，更没有可解释的，看陆西骁这坦坦荡荡吃醋的模样觉得可爱，忍不住低头抿起唇笑。

“笑什么？”

被抓包了。

“没有。”周挽连忙正色，“就是我现在入职还没有很久嘛，各个岗位都会试试，主编也是临时想让我试试看采访的位置。”

陆西骁抬手，指尖扣住她下巴将她连抬起来，动作有些轻佻。

“我看看——到底有没有那些人说的那么漂亮。”

周挽看着他眨了眨眼。

被这么盯着看，她有些不好意思，刚想推开，陆西骁笑了声，忍不住俯身在她唇上亲了口。

他啧声：“真烦。”

语气不耐，又透着点别扭的不爽。

周挽一点一点勾起他的手指：“怎么啦？”

“他们叫你老婆。”

“我看这么说的大部分应该都是女生，头像都挺可爱的。”

“不管。”陆西骁咬住她唇瓣，牙齿泄愤似的磨了磨，“我都还没叫你老婆呢。”

周挽愣了下，弯起眼。

陆西骁碰了碰她耳朵，侧头：“我什么时候可以这么叫你？”

“啊？”

“别装。”

“……”

周挽被这直白又突然地问题问得脸热，但还是仔细思考了一下这个问题：“我现在攒的钱还不够结婚，不过现在主编挺器重我的，工资给的跟以前公司里也差不多，再攒个小几年手头应该就能宽裕些了。”

“……”

陆西骁不知道她这脑回路是怎么想的。

半晌，他点了点头：“行。”

他垂着眼，片刻后倾身靠近，朝周挽垂在脸侧的碎发吹了口气模样有点痞：“那我先提前履行一下我的义务。”

“什么？”

陆西骁直接将周挽抱起，轻而易举的，往卧室方向走：“夫妻义务。”

……

一小时后，周挽趴在床上精疲力尽。

手机在这时响起来，她捞起，是一串没有备注的电话号码，还是平川市的号码。

周挽愣了下，接起：“喂，你好？”

那头也犹豫安静了几秒，而后传来一个年轻的女声：“是周挽吗？”

周挽轻蹙起眉，觉得这声音很耳熟，片刻后她终于意识到些什么：“……顾梦？”

“真是你啊！”顾梦立马抛开先前的拘谨，“挽挽，我们都多久没联系过了，要不是我在网上看到你的那个采访视频我现在都还不知道你现在怎么样了呢！”

周挽笑起来，跟她解释自己离开平川市没多久就丢了手机，不是有意和她断的联系。

“你怎么知道的我手机号呀？”

“我大学有个朋友之前在你们那家报社实习过，我托她帮忙问的，没想到真能联系上你。”顾梦说，“挽挽，你后来怎么样呀？”

周挽轻笑，轻描淡写：“挺好的，挺顺利的，你呢？”

“我就那样呗，现在当老师呢。”

周挽觉得顾梦那开朗的性格确实很适合当老师。

两人随意聊天，诉说着这些年自己遇到的事，又谈及姜彦的事，唏嘘不已。

陆西骁在这时洗完澡走出来。

他只松垮地套了条裤子，上身赤着，露出锁骨的刺青和刀疤，肌肉线条均匀流畅，横竖错落有致，还挂着水珠，顺着腰线往下落最后消失在裤腰边缘。

“跟谁聊天呢？”他问。

“高中同学。”周挽回答，“才刚联系上的。”

她笑得眉眼弯弯，眼睛亮晶晶的，漂亮极了，陆西骁没忍住，俯身亲了她一下，低声：“那你聊，我出去处理会儿工作。”

“嗯。”

顾梦当然听到她说的，八卦雷达立马响了，揶揄道：“挽挽，你男朋友啊？”

“嗯。”

“哇，下次我要是来B市了你可得把你男朋友带出来让我看看。”

“你见过的。”周挽弯眼，唇角梨涡浅浅，“是陆西骁。”

顾梦愣了足足有十秒，惊呼道：“你们还在一起啊！？”

“嗯，不过我们也是去年才遇到的。”

“真好，挽挽，你们还在一起，不过我之前就想过，你们应该不会那么简单地就结束。”

“为什么？”

“因为，所思所盼，终日可观。”

周挽笑道：“你现在不愧是语文老师了。”

“跟你说认真的呢！”顾梦说，“其实你刚转学那段时间我挺讨厌陆西骁的，因为他看起来一点都不难过，还跟从前一样，好像无关紧要，那会儿学校贴吧里很多人议论呢。”

周挽愣了下，心跳忽然有些快：“然后呢？”

周挽听黄屏讲过那时候的陆西骁，也听他过去那些朋友口中看到那个时光的陆西骁，但那些都出自男生口中，个个性格莽直，也就看不到太多。

“后来——对了挽挽，你之前那手机什么时候丢的。”

周挽想了想：“就我转学那年，国庆后，十月下旬吧。”

“对，那就是那会儿，我应该是年底的时候给你发信息发现联系不上，打电话也不接，就有点着急，想着死马当活马医，去你家看看，万一能碰到什么人知道你消息呢。”

……

顾梦之所以记得这么清楚。

是因为那年平川市的台风来得比往常都要晚，到十月下旬才来势汹汹，风大雨大，那破旧的小区像是要被雨水融化了，空气里都是潮湿的腥气。

雨伞在狂风中被掀了去，她披了件雨衣跑进楼里，淌着水，鞋子都湿透了。

她跑上楼，最后几节台阶她忽然脚步一滞，抬眼看去。

陆西骁身上沾着雨，头发也被打湿，凌乱，雨点顺着发丝一滴滴落下来，他很瘦，线条锋利，折角分明，像只落魄的、湿淋淋的野猫。

顾梦看着他愣了愣，出声：“陆西骁？”

“你——”

他开口嗓音很哑，像是在粗粝的砂石上用力磨过，顾梦甚至怀疑他是已经在这里待了很久。

陆西骁清了清嗓子，说：“你知道周挽在哪吗？”

走近了些，顾梦就闻到他身上浓重的酒味，透着走廊内昏暗的光线，她看到他泛红的皮肤，显然是醉了的状态。

当初周挽走得突然，顾梦对两人之间到底发生了什么并不清楚，只看到周挽走了没多久陆西骁就新谈了个女朋友，完全没事人的样子。

她为周挽生气，开口语气也有点冲：“她在哪里跟你有关系吗，你们早就已经分手了。”

陆西骁静了静。

目光有些迟钝，像是正在缓缓接受这件事。

过了很久，陆西骁轻声道：“是她不要我了。”

顾梦愣了下。

陆西骁长了张骨相凌厉的脸，但那一刻却周身都带着种潮湿的绝望，红着眼睛沉默地看向一边。

这一切都与陆西骁很不相配，眼角的红和脆弱都像是冲破刻在血肉中的天性彰显出来的。

他呼吸中带着颤，低声，一字一顿地重复：“是她不要我。”

那天过后，顾梦再在学校见到陆西骁，他又恢复了平常的模样。

那个台风天的夜晚，像是一场虚幻的梦境。

*

挂了电话后没过多久，周挽就被顾梦拉进一个班级群里。

很快，就有许多从前的高中同学来加她好友。

班级群其实也有一段时间没说话了，只是突然加回来老朋友，话匣子打开，顿时热火朝天的。

许多从前关系不错的朋友扯着周挽问近况，聊着聊着便开始回忆往昔，纷纷感慨从前读书的日子有多幸福，那时候真是生在福中不知福。

周挽一条条对话看过来。

知道班上有人结婚，有人出国深造，有人创业成功，也有人被迫啃老，四五十个人，四五十条不同的命运之路。

后来也不知是谁先挑起的，说岁月真是把杀猪刀，从前班上那体育委员现在都长残了。

体育委员叫卢海，周挽印象中他是个高瘦的男生，小麦色皮肤，阳光开朗。

这话一出，卢海立马发了张晚饭照片出来，盘盘精致可口。

他回复：[没办法，被老婆喂出幸福肥了。]

群里一群人骂他秀恩爱，周挽忍不住笑得弯了弯眼。

[我都快忘记卢海长什么样了。]

[哈哈哈哈哈你不提我都差点忘了我读书时候还暗恋过他一段时间。]

[哈哈哈哈你现在开口可来不及了，人家都有老婆了。]

[滚啊，我喜欢他总共都没超过半个月时间，后来听他拿那口塑普朗读课文我就瞬间下头了。]

[谁有那时候卢海的照片啊，快让我见识见识。]

……

很快就有人往群里发图片，多是些运动会上的抓拍。

图片一张张加载出来，到最后一张。

周挽视线一顿。

那是一幅长图，是全年级的毕业照。

她点开，下载原图，那图片很大，加载了好一会儿才下载成功。

周挽将照片放大，低头认真找陆西骁在哪儿。

很快她就找到。

陆西骁在哪里都是出挑的。

少年站在最后一排，穿着蓝白校服，鸦羽般的黑睫扫下，眼底黑沉深邃。

那天的天气应该有些晒，他眉心微皱，从眉眼间透着股不耐和恣意随性，五官凛冽锋利。

阳光洒在他身上，像是晕开一圈淡淡的薄雾，柔和虚化开，他脊背笔直，身形落拓，却又像座孤岛。

周挽忽然觉得很难过，也觉得很后悔。

这张照片中全年级五六百的人，唯独找不到她。

她多想一切可以重新来过，她可以陪在陆西骁身边长大。

第71章　第 71 章

陆西骁处理完工作回到卧室时就看到周挽正低着头，手里拿这些什么东西，躬着腰，看得格外认真仔细。

“在看什么？”他走过去。

周挽抬头，下意识地想伸手去捂，像要藏起一个秘密，但只是瞬间的反应，很快就收回手。

“照片。”她说，“以前的照片。”

床上散着个浅粉色的小铁盒，那几张照片原本是放在铁盒里的。

这些年周挽颠沛流离，换了不少地方，她也没什么行李，唯独这个铁盒陪着她走过了每一个地方。

陆西骁在她旁边坐下，漫不经心扫了眼，愣住。

好几张照片。

有他们之前在商场拍的大头贴，另外几张照片陆西骁都没有印象。

他拿出其中一张，照片里两人都穿着冬天的衣服，背景似乎是在一辆车上。

周挽看着镜头，而他靠在她身上睡着了。

“这是之前过年时候拍的？”陆西骁问。

“嗯。”

那天他们看完雪回来，买不到火车票，便只能搭大巴车回平川市。

陆西骁前一天没睡几个小时，在车上便靠着她睡着了。

这张照片是周挽拿手机偷拍下的。

后来离开平川市后她将这张照片洗出来，一直放在铁盒中。

“挽挽。”陆西骁弯唇，调侃，“怎么还偷拍我？”

还有一张照片是在阳明中学的主席台，周挽站在前边，看着镜头，手里拿着一张获奖证书，而陆西骁站在她后头，懒洋洋的，瞳色在阳光下被映得很浅，视线漫不经心地落在她身上。

这张照片陆西骁实在没什么印象：“这是什么时候的？”

“高二，省物理竞赛之后，我拿了一等奖，上台领奖拍的照。”

陆西骁隐约有了些印象，那时候他们才认识不久，不算太熟。

“那我怎么也在那儿？”

“罚站。”

“……”

陆西骁高中前两年实在是太浑，不知道被各个老师训过几回，处分也背了不少，听周挽这么说了也没反应过来到底是哪次。

他勾着唇痞笑了声：“这都多早的照片，你还藏着。”

陆西骁又看向周挽指尖夹着的那张，特有的拍立得相框纸，胶片经过这些时光已经褪色不少，泛白，连带上头的人与景都显得雾蒙蒙的。

照片中是在学校操场上，运动会。

周挽看着镜头浅笑着，眼底带着淡淡的笑意，手指在脸颊边比了个“耶”，粉唇白齿，额前的碎发被风吹得有些乱，漂亮又精致。

照片中她是主角，站在中央。

身后是露出一角的塑胶跑道和跳远场地，场地外围着许多同学，而陆西骁就站在其中，无意间抬头，也看着镜头。

画面被定格在这一刻。

“你怎么藏了这么多我不知道的照片儿？”陆西骁觉得有些不可思议，笑起来，“高中时候的运动会是九月底，我们好像是……”

周挽看他一眼，回答：“九月下旬认识的。”

“哦，那次运动会。”陆西骁想起来了，“你还是你们班举牌，蒋帆还在我旁边不停夸你漂亮。”

周挽指尖不自觉蜷缩了下，抿唇，而后淡笑着：“嗯。”

“这照片倒拍得挺巧。”

“这张照片是顾梦拍的，她妈妈刚给她买了一个拍立得相机，读书时候这种相机在女生中很受欢迎。”周挽说。

陆西骁挑眉：“这是我们第一张合照吧。”

周挽愣了下。

陆西骁指间夹着相纸晃了晃。

他从床头捞过手机，他的手机壳是最干净的透明，他将那张拍立得相纸放进手机壳内，又盯着看了好一会儿，勾唇：“我的了。”

*

后面的日子过得很快。

两人工作都挺忙，奔奔碌碌，转眼就到了夏天。

那句话终于成真。

她终于和陆西骁一起迎来了盛夏。

后来在主编的安排下，周挽又负责主持了几次采访，她本身的气质就适合这个岗位，每次的反响都不错，便渐渐定了这个岗。

周挽见到了不少人，也经历了不少事。

发现自己确实很喜欢这份工作，她在和别人说话交流的过程中也在逐渐找到自己。

八月底的时候，由于部分同事离职和退休，岗位发生了些大调动，周挽一直被主编器重，更是成为新闻部副部长。

“对了周挽。”主编说，“下周有个临时安排的事，地儿有点远，你要是没事的话就你去一趟吧。”

“好。”周挽说，“地点在哪？”

“美国。”

周挽愣了下：“美国？”

“嗯。”主编耸了耸肩，无奈道，“没办法，采访对象在那儿呢，一时没机会回国，只能过去一趟，不过这次机会挺难得的，级别高，对你来说也是个学习的机会。”

周挽笑了笑，说：“好。”

之前周挽没办理过美国签证，于是先去办了个加急的工作签证，到采访前一天正好办理通过。

下班，陆西骁已经在楼下等她。

上车回家。

陆西骁心疼周挽的手总是起红点，两人工作又都时常会忙，前段时间招了个阿姨在家负责晚饭卫生。

两人吃过晚饭，周挽从储物间拖出一个行李箱开始整行李。

陆西骁问：“周六晚上八点的航班回来？”

“嗯。”

“到时候我去接你。”

周挽弯唇：“好。”

他们的目的地在加州，夏天日头很晒，陆西骁从柜子里翻出一把没用过的遮阳伞也一并装进箱子。

“对了，陆西骁。”周挽蹲在地上，抬眼看他，“你之前留学时在哪个州？”

“加州。”

周挽一愣：“那我要去你待了四年的城市啦。”

他轻笑：“嗯。”

“我突然开始期待这次出差了。”

“怎么？”

“我想去看看你曾经生活过的城市是什么样的。”

陆西骁倾身揉了把她头发，漫不经心道：“其实也没什么特别的，那段时间我学业比较重，也懒得去认识人，出去玩的次数不多。”

“随便看看也是好的。”

周挽笑着说，“说不定我走过的路就是你从前走过的那条呢。”

他们之前错过太多东西了。

周挽想尽力去弥补，去看他见过的风景，去走他走过的路，试图用各种各样的办法去经历一遍陆西骁独自一人的生活。

小姑娘笑起来时格外好看。

和陆西骁重新在一起这段时间她渐渐肯将自己舒展开，不像从前那般封闭，也因此整个人都变得软和许多。

她坐在地上，周围铺开还未整理好的散乱的衣物，温润干净的眉眼弯着，眼睛亮亮的，小鹿眼，手撑在身后，舒服地微微往后靠着，像只敞开肚皮任人呼噜的树懒。

陆西骁移不开视线，忍不住盯着多看了会儿。

“要是我这边的事儿处理的快，就飞过去找你。”

“没事。”周挽笑了笑，“一共就三天，倒个时差采访完就回来了，很快的。”

“可我想每天都看到你。”

周挽看着他眨了眨眼。

“这还是我们在一块儿后我头一回三天见不到你。”

陆西骁确实挺舍不得的，但话到了嘴边便透着股莫名的坏，眼底噙着点轻佻的笑意，压低声音，“你是不是该先补偿我一下。”

“……”

周挽下意识舔了下嘴唇，装傻：“啊？”

陆西骁知道她装傻，靠在床边，好整以暇：“过来。”

“……”

周挽挪着步子靠近，刚走到床边就被他拽住手腕用力，一阵天旋地转后，两人位置交换。

陆西骁俯着身，低眼近距离地看她，而后吻住她耳垂，牙尖轻磨。

他那双总是淡漠的黑瞳染上欲色，每一寸呼吸都在耳边被放大。

周挽对这件事是有种羞耻感的，放不开，但却极为喜欢看到陆西骁沉浸其中的样子，身上是汗，眼底黑沉，像是被拉入红尘之中。

所以即便再是害羞，她也总会忍不住盯着陆西骁看。

偏偏陆西骁最受不了她那双噙着水雾的眼，每次看到都觉得理智抽空，恶劣因子全部被勾起，恨不得让她彻底哭出来，哭得再凶些。

……

一室的旖旎，浓重得连夏日的雷阵雨也吹散不开。

第二天陆西骁先醒，帮她将昨晚没整好的行李全部收拾好，而后温声将她唤起：“挽挽，该去机场了，我送你过去。”

周挽浑身累得要散架。

两人在一起也有段时间了，可她就是没法适应陆西骁那精力。

实在是太可怕了。

周挽拖着疲惫的身子爬起来，洗漱完后坐上车，又在车上睡了一觉。

车停在机场外。

陆西骁：“下了飞机给我发条信息。”

“嗯。”

下车前陆西骁又亲了她一会儿才终于松手：“去吧。”

同事们陆续也都到了，一群人安检登机。

从B市到加利福尼亚的飞机13小时，到的时候加州还是上午时间，阳光正盛，笔直宽阔的公路。

采访在明天，大家还没倒过来时差，决定先去预定的酒店继续补觉，等睡醒了再安排工作的事。

同事提前租了一辆越野车用作这几天的出行工具，周挽坐上车，将手机开机给陆西骁报平安。

他很快就回复：[现在去干嘛？]

周挽算了算时差，这会儿B市应该已经凌晨一点多。

[周挽：先去酒店。]

[周挽：你还不睡觉吗？]

[6：快了。]

[周挽：你不要我一不在就不好好睡觉。]

陆西骁发了条语音过来，带着淡淡的笑意，又有些无奈：“你不在我睡不着。”

周挽愣了下。

她刚在B市见到陆西骁那段时间，他确实睡眠质量很差，入睡都经常要靠吃药。

而现在因为周挽睡得比较早，陆西骁配合她的作息便也会睡得早些，久而久之倒也习惯了，也没见他再吃过药。

周挽轻蹙起眉，想了会儿，她回复：[那等一会儿到酒店了，我跟你视频会儿。]

陆西骁笑着：“行。”

放下手机，周挽看向窗外。

平直的公路，呈现一种独有的对称美感，路边就有椰子树，飞鸟成群而过。

这就是陆西骁曾经生活过的地方。

……

到酒店外，一同出差的同事中周挽算是英语不错的，被派去沟通。

之前已经在网上预定好了几个套间，可这会儿却突然被告知已经没有空房了。

如今正值暑期，加州又正在举办一项体育赛事，来旅游的人比较多，房位紧缺，偏偏酒店还存在超售问题。

虽然超售算是酒店、航班一类行业的潜规则，但他们一群人人生地不熟，正值旺季，再漫无目的地去重新找酒店也太周折。

协调了十来分钟也没办法。

只好拿了补偿重新在找住的酒店。

加州的日头实在是晒，周挽身上已经出了层薄汗，再次坐上车，周挽给陆西骁发了条消息说这事。

[6：你们现在在哪儿？]

周挽发了个定位过去。

下一秒陆西骁电话就打过来：“找到其他住的地方了吗？”

“还没呢，刚刚上车还在导航。”周挽说，“没事，你先睡觉吧。”

“之前读书的时候我在那买了一栋房子，离你们现在的地方不远。”陆西骁说，“最近加州有赛事，估计找酒店没那么容易。”

周挽想了想，一群人都是第一次来这里，确实不方便，便跟带队部长提了这事。

“真的吗？不过这样是不是太麻烦你男朋友了啊。”部长说。

周挽：“没事儿，他现在也不回来住的。”

……

一群人到了陆西骁从前的住处，是一幢靠近海边的房子，两层楼高，很有异域特色。

大门是密码锁。

周挽按照陆西骁发给她的密码开锁进屋，里头家具不多，都是最基础的一些，空旷简约，不过房间多，大家都能住下。

周挽自然是住从前陆西骁住的主卧。

当初他回国时很多东西都没带走。

桌上还有很多大学时期的课本，铺了层薄薄的灰，周挽开窗通风，给陆西骁拨了个视频通话过去。

B市已经很晚了，陆西骁那头昏暗静谧，他坐在床头，盯着视频里的周挽看。

“我给你们买了点洗漱用品，一会儿会配送过去。”

“嗯。”周挽一边简单打扫了下卫生，一边跟陆西骁聊天。

打扫完，挂断视频两人便都去睡觉。

再醒来时已经是傍晚，同事们陆续都醒过来，海滩边有不少饭店，他们一起找了家饭店吃过晚饭。

天渐渐暗下来，日落时分，整片海洋都被暖橙的阳光照得波光粼粼，海色天光相融，光与暗相接。

同事拿手机外放一首《日落大道》，和眼前的景致格外匹配。

周挽对着眼前金色的海与光拍了张照，发朋友圈。

这样的景，怎么拍都是好看的。

很快朋友圈就许多人评论，准备回去时陆西骁给她发了条信息，是一张照片。

周挽点开，愣了愣。

和她拍下的那张是一个角度。

就连照片一角的蓝色秋千都是一致的，只是她的是黄昏，陆西骁的是夜晚。

他来过这里。

也站在她脚下这片土地上，拍下了这张照片。

哪怕这两张照片中间隔了成百上千个日夜，但在这一刻，周挽忽然生出一种错觉，他们好像从来没有分开过，他们真的一起来过这里。

她站在原地轻轻跺了两下脚，鞋尖带起一点细碎的沙子。

她弯起唇，轻轻笑了下。

……

回到住处，周挽洗过澡就坐在床上开始准备明天的采访。

这次的采访对象重量级，报社上下都很重视。

周挽将他的生平和履历都看了好几遍，烂熟于心，又翻遍他从前的所有视频类、文字类的采访记录。

翌日一早出发。

整个采访过程都很顺利，周挽准备充足，采访内容也得以更加深入。

结束后大家一起吃了餐饭，时间还早，又逛了会儿街才回去。

明天中午的飞机回国。

周挽收拾好行李，之前忙着准备采访她都没好好看一看陆西骁从前住的卧室。

因为当初他回国时很多东西都留在这里，周挽打扫过后这卧室看着像是有人定居的，风吹进来拂起窗帘，显出几分烟火气。

她给陆西骁发了条信息。

[周挽：我能看看你房间吗？]

洗完澡出来后陆西骁已经回复了，一条语音，带着笑意：“随便看，这么客气干嘛。”

周挽笑了笑，走到书桌边。

上面的教材都是全英文，是计算机方向的书。

[周挽：你大学学的计算机吗？]

[6：嗯。]

她以为陆西骁大学的专业会是金融管理一类，没想到竟然是计算机，难怪他公司主攻的就是智能研发方面。

周挽随手翻开其中一页，里头记录着许多让人看着就头晕眼花的代码一类。

拉开抽屉，入眼就是许多获奖证书。

周挽从前总觉得难以想象认真学习的陆西骁的样子，但看着眼前这些，那些形象总归是更加具象了些。

她将证书原样小心地放回抽屉，拉开下边儿那个时看到一个黑色牛皮本子，估计是笔记本，很厚。

周挽拿出来，翻开。

她在翻开的那一瞬间没有做任何心理准备，以至于，看着白纸黑字清清楚楚的“心理咨询记录表”整颗心脏都往下坠了坠。

应激反应似的，她指尖用力攥紧，陷进手心里。

她本想自欺欺人地告诉自己这不可能是陆西骁的东西。

可姓名一栏清清楚楚地写着他的名字，怎么也辩解不了。

第一次咨询时间在2014年的11月18日。

那一年，陆西骁出国读书第一年，读大一。

是否主动就医一栏写了“是”。

症状上写着长期失眠，情绪交替波动大，交流减少，精神高度紧张，初步诊断为双相I型障碍。

双相I型障碍。

周挽眼睫动了动，忽然一口气被窒住，卡在那儿，不上不下，快要窒息。

她拿出手机点开一个搜索软件，输入，跳转。

双相I型障碍，躁郁症的一种。

厚重的诊断记录砸落在桌上，砰的一声。

周挽用力捂住嘴蹲下来，神经被那几个字刺痛，扩散开近似痉挛的痛意。

第72章　第 72 章

B市。

陆西骁这几天都很忙，姜彦那事之后，他们公司便买下了田烜跃手中的专利技术，还应聘田烜跃为工程师参与新技术研发。

这几天都忙着处理产品上市的事儿，到周六晚上才终于结束。

陆西骁离开公司时已经很晚，只是这座城市向来没有晚的概念，依旧嘈杂喧嚣。

他开车回家，周挽不在，晚上回来连盏亮着的灯都没。

说起来，他这二十几年来几乎都是这么过的，本该习惯的，可跟周挽才在一起没几个月就已经觉得不适应了。

陆西骁洗完澡出来，给周挽发了条信息：[到机场没。]

此刻的加州正是早上，周挽做完采访今天该回来了。

[周挽：嗯，马上登机了。]

[6：到时候我去接你。]

[周挽：好。]

[周挽：那你现在快睡觉吧。]

陆西骁勾唇轻笑一声，将手机放到一边。

虽然最近这段时间他睡眠好了许多，也不再需要吃药，但习惯晚睡这个时间点要睡觉实在有些困难。

陆西骁坐在床头处理完新邮件，已经又过了一小时。

他将电脑放到一边，手机搁电脑上，抬手关了灯。

只是在灯光熄灭的那一瞬间他视线扫过手机背面夹着那张拍立得，正是从周挽那儿拿的那张。

之前陆西骁从来没觉出这张照片有什么不对劲，但此刻忽然觉得有些奇怪。

他们这届高一下学期的时候换过一次校服款式，旧校服的领子是深蓝色，新校服的领子是更亮一些的蓝色，色彩要鲜明许多。

而这张照片中，周挽身上穿着的是旧校服。

陆西骁轻蹙起眉，过去的一点回忆像尘封的箱子般打开。

阳明中学的运动会有两天，高二那次运动会他只有第一天去了学校，第二天好像是哪个朋友过生日就没去。

第一天入场仪式上周挽是举入场牌儿的，穿了条裙子，压根就没有穿校服。

这不是高二运动会。

是高一运动会拍的照片。

*

陆西骁到睡着也没想明白这到底是怎么回事儿。

不过他也没怎么放在心上，想大概是周挽也记错了，醒来后便出发去机场。

航班没延误，等了半小时就远远看到周挽朝外走出来。

看到他，小姑娘笑着朝他招了招手。

跟同事道别，陆西骁拎过她手中的行李箱，另一只手牵住她：“好玩吗？”

“嗯，景色很好。”周挽说，“可惜你不在。”

“以后空了再带你去一趟。”陆西骁漫不经心道。

周挽点头。

其实陆西骁是察觉到了周挽有点不对劲的，换作平时，她肯定要盘问一圈他这几天睡的怎么样吃的怎么样，关心一通，今天倒是一点都没，问一句才答一句，安安静静的。

估计是时差没倒过来还困着。

陆西骁也不急着带她去吃饭，直接回家让她先睡一觉。

周挽昨晚确实没睡好，确切的说，她压根没睡。

这一觉睡到外面天都黑了，陆西骁不在，客厅桌上留了张字条，写着：我有事出去一趟，阿姨烧完菜放冰箱了，饿了微波炉热一下，不饿等我回来带你出去吃。

周挽其实不怎么饿，也没什么力气去加热。

这一觉睡得她更觉得昏沉。

她手撑着下巴，闭了闭眼，长长地舒出一口气。

脑海中又不自觉回想起那本诊断记录。

在加州的最后一晚，周挽将上面的文字一个字一个字看过来，每一个字都在她心口剜上一刀，可她还是看完了。

从2014年11月18日，到2018年3月5日。

整整三年半的时间，陆西骁都在看心理医生，都在服药。

上面的诊断记录很详细，记录了他每一阶段的症状，记录了他每一次发病的过程。

而这些过程中，没有人陪着他。

他身边一个人都没有。

她的少年，那个耀眼的少年，被狂躁和抑郁折磨，情绪交替，起起落落。

最后去的那一天，记录本上写下了这样一段对话——

“你知道席慕蓉有一首叫做《青春》的诗吗，里面有一句话说，青春是一本太仓促的诗。青春对于整个人生而言真的很短，也来的太早，那时候太年轻了，有遗憾和冲动都很正常，人生来去匆匆，不要太执着于青春时遇到的人和事，人生需要你不断往前走，去成为你想要成为的人。”

“我知道，到最后一切都会过去，只是我回想过去那么多年，好像只有和她一起的那几个月才是真正活着的。”

……

周挽用力按了按眉心，指尖穿过发丝，低下头。

她很久没有吃过东西了，不饿，也没有食欲。

过了好一会儿她才起身打开冰箱，随手拿下一瓶水——她以为是水。

透明液体，包装简洁干净，喝了一口才发觉是荔枝酒，浓重的甜荔枝味混着酒精味。

她舔了下嘴唇，愣了愣。

还挺好喝的。

酒精缠绕过神经末梢，让她的情绪终于得以松懈了些。

周挽后来对酒精过敏不像从前那样严重，之前在传媒公司工作时总有逃不掉酒的时候，提前吃过过敏药后也看不出什么过敏的症状。

周挽停顿片刻，又喝了口酒，一边摸出手机。

没电自动关机了。

她充上电，而后打开外卖APP买了一盒过敏药。

*

陆西骁处理完临时的工作回家，一推开家门就看到周挽坐在沙发前的毛绒地毯上，茶几上两瓶荔枝酒，一瓶已经空了，另一瓶喝了一半。

她目光有些呆滞，怔怔地坐在地上，脸很红，显然是醉了。

听到动静，她侧头看过来，神经被酒精麻痹，缓缓地踩露出一个笑，声音软软的：“你回来啦。”

“……”

陆西骁走过来，一靠近就看到她身上又开始冒细小的红点。

从她手里抽走酒瓶，将正面的字样怼到她眼前：“这么大个酒字儿看不见。”

“后来看见了。”她温温吞吞道。

陆西骁：“那你还喝，不知道自己酒精过敏？”

“我买过敏药了。”周挽吸了吸鼻子，模样有些委屈，“可他配送好慢，酒都喝完了还没送来。”

“……”

陆西骁简直气笑了。

懒得理这醉鬼，他转身走到电视柜边，从抽屉里翻出一盒备着的过敏药，拧出两粒，倒了杯温水递过去：“喝了。”

周挽茫然地看着他手心眨了眨眼：“送来了？”

“家里的。”

“家里怎么会有。”

陆西骁直接捏着她下巴让她仰起头：“张嘴。”

喂药，灌水，一气呵成，看她咽了才开口：“之前买的。”

“为什么？”

喝醉的周挽变成十万个为什么。

陆西骁没好气：“因为家里有个醉鬼，动不动就过敏。”

周挽缓缓的，轻声：“哦。”

过了会儿，她人靠过去，软绵绵地窝进陆西骁怀里，脑袋蹭了蹭，“对不起。”

“还知道对不起。”

陆西骁嗤声，在她臀上用力拍了下，“买过敏药喝酒，你可真行。”

周挽嘟囔着，又是：“对不起。”

“这次又对不起什么。”

“能不能麻烦你。”周挽打了个酒嗝，手臂搂上他脖颈，“抱我回卧室，我有点，站不起来。”

“……”

陆西骁有点窝火，又有点想笑。

喝醉的周挽脸颊红扑扑的，动作放缓，说话也慢吞吞的，像是撒娇。

半晌，他没忍住，还是笑了声：“行。”

他抱起周挽往卧室方向走。

周挽忍不住抬起手，轻轻抚上他左边的锁骨，隔着衣服摩挲。

“陆西骁。”

“嗯。”

“疼吗？”

“什么？”

“纹身的时候。”

“还好。”陆西骁扯了扯嘴角，“不记得了，估计不痛。”

“那，被刀刺的时候呢？”

“那个挺痛。”

陆西骁垂眸看她，见小姑娘眼眶红红，一副要哭的样子，连忙哄了句，“不过过了这么多年，也记不清了。”

周挽用力圈紧他脖颈，脸深深埋进他胸膛。

“陆西骁，对不起。”

“没什么可对不起的。”陆西骁温声道，“我自愿的。”

周挽在他怀里轻轻摇了摇头：“我是说，如果我一开始就能坦诚一点，相信你一点，你是不是就不会那么辛苦了。”

陆西骁一顿，垂下眼。

“我当初跟你在一起，不是为了利用你。”

陆西骁将她轻轻放到床上，揉了揉她头发：“嗯，都过去了。”

周挽攥住他的手心，极为用力。

卧室内的暖光灯映照着她湿漉漉的眼，神色晦暗又酸涩。

她嗓音带着难以控制的颤，咬字咬得格外认真，一字一顿：“真的，我跟你在一起是因为我喜欢你，只是因为这个，我想让你开心……我本以为，你不会喜欢我多久的，我就想着，至少跟你在一起的那几个月，让你开心就好了。”

陆西骁眼睫轻颤，喉结利落地滑动了下。

他嗓子发涩，张了张嘴，却怎么也没发出声音。

那些尘封在过去的、无人知晓的秘密，都在这一刻被摊开来，终得天光。

“陆西骁，我很早就开始喜欢你了。”

在十六七岁的年纪，陆西骁是一束最耀眼的光，轻狂坦荡，无拘无束。

少年意气强不羁，虎胁插翼白日飞。

年少的心动就像春日盛开的荒原，野火烧不尽。

“在你还不认识我的时候，我就在偷偷喜欢你了。”

听到这里，陆西骁才愣住。

“什么？”

“我很喜欢你，我一直都很喜欢你，但是我不敢靠近你。”

他太耀眼了。

耀眼到，她根本就没有奢望过自己有一天能站在陆西骁旁边，连想都没想过，更别提行动。

从小到大，她就像个累赘像个包袱，连她的妈妈都不爱她，她还能奢求谁会平白无故地爱她。

我连自己都不喜欢，又怎么会相信那么好的你会喜欢我。

郭湘菱的事，或许只是一个契机。

给了她一个靠近陆西骁的理由。

那些利用和阴暗是真，可那些暗恋和倾慕也是真。

那时候的陆西骁实在是太桀骜，周挽看着他身边的女生换了一个又一个，浪子难回头。

一开始，她的确是为了报复郭湘菱，也是为了圆自己一个梦。

一个转瞬即逝的梦。

可真正答应陆西骁的告白，只是因为那一颗血淋淋的真心。

当时她已经决心这一辈子都不再牵扯郭湘菱，她原本的计划已经停止了。

在她那时幼稚的计划中，陆西骁不会知道那一切，他们会谈一段恋爱，也许一个月，也许两个月，等到陆西骁跟她说分手，她就离开，永远尘封那一个秘密。

可她低估了陆西骁对她的喜欢。

也低估了郭湘菱的心能坏到什么程度。

一切都像一个个咬死的齿轮，一环扣一环，到最后她也被卷入其中，自身不保。

……

陆西骁低声：“所以，那张照片是高一时的运动会。”

周挽一怔，看向他手机背面的那张胶片相纸。

照片中，她看着镜头笑着比“耶”，身后陆西骁站在远处，懒洋洋的站着，不经意间抬眸看过来。

她定定地看着，仿佛被拉入那个烈日炎炎的盛夏。

……

高一运动会的那几天格外炎热干燥。

正值台风来临前，气压低，闷热又干燥，风吹来都是燥的。

顾梦暑假时刚收到拍立得的礼物，运动会时便带来学校，一大早就被许多女生围着一块儿拍了不少照片。

“挽挽。”顾梦说，“我给你也拍一张呗。”

周挽笑起来：“好啊。”

不远处是跳远场地，正在比赛，周围围了许多人。

周挽余光瞥见那个熟悉的身影。

他没有穿校服，一件干净的白色短袖，冷白皮，手臂上青筋微显，头发被风吹乱，正跟旁边的朋友说话，脸上挂着漫不经心的笑，轻狂恣意。

她心脏突突跳动。

顾梦喊她：“挽挽，站那儿吧，这儿背光，拍不好看。”

“就这里吧。”周挽站在身后是跳远场地的塑胶跑道上，找了个借口，“那边有比赛的，怕打扰人家。”

“好吧，不过拍出来要是不好看你可不许打我。”

周挽笑笑：“怎么会。”

顾梦举起相机。

周挽看着镜头，露出一个笑，她莫名有些紧张，有些拘谨，抿着唇。

顾梦从相机后探出脑袋：“挽挽，你放松点儿。”

“嗯。”

周挽顿了顿，抬手比了个耶。

一阵风吹来，周挽借着整理头发的间隙往后看了眼——从这个角度拍……应该能把他也拍进去吧？

“咔嚓”一声。

画面定格。

这是她和陆西骁第一张合照。

也是她那场暗恋的哑剧中，唯一留下的证据。

第73章　第 73 章

周挽依然清晰地记得第一次见到陆西骁的场景。

考上高中后，正式开学前的八月中旬，为期两周的军训。

炎炎夏日，太阳当空，空气闷热地好像点个火星就能爆炸，一个个方阵分布在操场周围，一片军装墨绿。

周挽内向且慢热。

她初中读的是个普通初中，一起升上来阳明中学的只有姜彦一人，不认识其他人。

所以当休息时大家都聚在一起叽叽喳喳玩闹时，周挽都只能坐在一旁树荫下，安安静静地喝水。

她在那时发现了陆西骁。

当时她还不知道他的名字。

军训时他经常迟到，被他们班的教官训了好几回，他也丝毫不在意，手插着兜，吊儿郎当的散漫样儿。

她第一次遇见这样子的人。

轻狂不羁，桀骜难驯，赤诚坦荡。

和她是不同的两个极端。

周挽因此生出点好奇，休息的间隙便悄悄侧头看他。

还没开学他就有很多朋友，天生就是人群中的焦点。

他站在树荫下，人高腿长，那一身过于宽大的军训服到他身上丝毫不压身高，他指尖夹着烟，脸上挂着淡淡的笑意，眉眼间扫出风流意味。

有女生过来了，高挑漂亮又自信。

在他旁边说了几句，大概是要号码。

陆西骁给了。

周挽眨了眨眼，收回视线。

……

军训进程过半，某天下午她中暑头晕，教官准她去医务室休息。

医务室很多人，有真病的，也有装病的。

太闷了，周挽没有继续待下去。喝了藿香正气水，从医务室出来，她绕着校园逛了一圈，而后找了个偏僻的树荫底坐下。

没一会儿，头顶身后忽然传来什么动静。

周挽回头，抬眼看去。

身后就是围墙，一只手攀上来，很快，腿也跟着迈进来，动作利落，周挽都没怎么看清，他就已经跳下来，稳稳地站在她跟前。

陆西骁也注意到她，挑眉。

周挽连忙轻轻摇了摇偶头，移开眼。

他手里还拎着个袋子，提起，打开，噼里啪啦一阵响，翻找的声音。

一听冰镇可乐被抛过来，在空中划出一道抛物线。

周挽手忙脚乱地接住，又被冰到，手一滑，可乐罐掉在草坪上，她连忙捡起。

手心被冰块似的易拉罐捂着，连盛夏都降了几度温。

陆西骁回头，漫不经心道：“封口费。”

说完，转身走了。

周挽怔怔地看着他的背影，直到消失在拐角处，她才反应过来他说了些什么。

军训结束后，周挽一直没再见到他，也不知道他名字。

直到某天放学和顾梦一起回家，经过一家便利店进去买水。

周挽低着头走路，推开门时迎面撞到一人，她吓了跳，下意识往后退让路，却险些从台阶上跌下去。

一道凛冽的烟草味涌入鼻间，她腰间被一道力稳稳托住，待她站稳便松开。

她抬眼，瞳孔不自觉放大。

少年嘴里叼着一支烟，没看她，侧了侧身越过她走出去，就好像刚才只是随手扶了她一把。

周挽的视线顺着他往后看去。

“挽挽！你看到刚才那个男生没！”顾梦激动道。

周挽迅速收回视线：“啊？”

“高一七班的，叫陆西骁，这才刚开学没多久呢就已经是校草了。”顾梦说，“听说高二有个超级漂亮的学姐在追他。”

陆西骁。

原来，他叫做陆西骁。

周挽知道了他的名字。

这合该是全校都知道的，却成了压在她心底的一个秘密。

陆西骁不经常来学校，来了也是迟到早退，周挽见到他的次数不多，见到时他身边也多是形形色色的漂亮女生。

周挽其实并不觉得难过。

她的这份喜欢早在心里被判定无疾而终，从未生出过半点希望，也从未有过半点奢求，于是也没有失望。

……

再然后，便是在昏暗的游戏厅。

陆西骁从柜台边拿了盒烟，扫码付钱，抬眼时撇见周挽，似觉得眼熟，漫不经心地随口：“阳明的？”

“嗯。”

他呼出一口烟，在烟雾中扬了扬眉：“叫什么。”

“周挽，会挽雕弓如满月的‘挽’。”

他意味不明地笑了声，而后不紧不慢地说了自己的名字：“陆西骁。”

周挽与他对视。

“我知道。”

我早就知道，你叫陆西骁。

因为——

我早就，喜欢你了。

*

陆西骁没说话，定定地盯着她看，这一瞬间思绪混乱。

这种感觉就像是突然获得了比预期更珍贵、更好的东西，沉甸甸的易碎品，生怕磕了碰了，连想都不敢深想。

过了许久，他哑声开口：“为什么，从来没跟我说过？”

周挽顿了顿，轻声：“一开始，我没想过你也会真的喜欢上我，所以觉得没必要告诉你，当作这只是一场美梦。”

她眼眶渐渐泛红，“再后来，这份喜欢里掺杂了别的东西，我就不敢告诉你了，那么多人喜欢你，我的这份……实在不值一提。”

“傻瓜。”陆西骁将她抱进怀里，一个灼热的吻落在她颈间，“你的喜欢对我来说才是最珍贵的。”

他拂开她脸颊的碎发，捏着她肩膀拉开了些距离，低头看着她眼睛，极为认真地说：“挽挽，你喜欢我，我很开心。”

周挽不吭声。

她一点都不觉得那点过去的爱恋就能弥补她犯下的错。

就像他从前盛极之下说的，他们之间，不管怎么拆开了揉碎了，都是她对不起他。

她不敢去看他的眼睛，低下头，一滴泪砸在陆西骁的手背上。

“还有那次，你给我打来电话，我说我不爱你的那次。”周挽说，“也是骗你的，我没有不爱你。”

“嗯，我知道。”陆西骁哑声。

周挽紧紧拽着他的手，脑海中又浮现那晚的景象。

那是她走入社会，第一次遇到陌生人这样鲜明的恶意，于她而言是难以忘记的阴影。

她一字一顿地，撕开伤痂，将那天她遇到的事完整地告诉陆西骁。

陆西骁之前听她提过遇到过被骚扰的事，但当时一笔带过，他从来没如此真切地明白周挽到底遭受了什么。

他的女孩，独自一人，自卑到自我厌弃。

她近乎绝望的，逞强的，跟他诀别。

当时的周挽不过17岁，年轻懵懂，用自以为最好的方式让陆西骁重新开始，大步向前，不再被拖累被束缚。

陆西骁喉结滑动，他想要说什么却都显得太过薄弱。

最后，他声线磁沉，带着浓重的鼻音：“都过去了。”

以后，你的世界中，不会再遇到这样的事。

我会保护好你。

“我在想，如果我们之间就是这样子干干净净的开始。”周挽轻声，带着颤意，“是不是就能有一个不同的结局。”

“我们已经有了一个最好的结局。”陆西骁吻掉她的眼泪，“经过都不重要，只要你现在在我身边就可以。”

周挽用力摇了摇头：“重要的。”

经过重要的。

陆西骁在这些经过中的付出从来不是可以简单一笔带过的。

“如果换了一个结局，有不同的经过，你是不是就可以……”周挽吸了吸鼻子，很努力地将剩下的话说完，“你是不是，就不会生病了。”

陆西骁愣住。

过了好一会儿，他才反应过来，周挽指的是什么。

那本心理咨询记录的本子是在他最后一次治疗时那个医生给他的，那会儿他已经准备毕业回国，随手将本子放在抽屉，这些年也没刻意想起过。

他忘了周挽会看到。

“我已经好了。”陆西骁低声，鼻尖轻轻去碰她，若有若无的哄，“没事了。”

“对不起，陆西骁，我不知道……我根本就不知道这些年你过得那么辛苦，为什么我带给你的总是不好的东西……”

明明从一开始，她只是想让陆西骁开心。

到后来，她只是想让他重回正轨、大步向前。

小姑娘眼圈和鼻尖都是红的，借着酒劲哭得心碎。

她自责内疚心疼，又无能为力。

“挽挽。”

陆西骁抬手，覆上她湿漉漉的脸，抬起她的下巴，嗓音低沉而坚定，透着一点不管不顾的执拗，“挽挽，你听我说。”

她抬起眼，睫毛湿得一绺一溜。

“我的病并不是由你造成的，其实从我妹妹去世，我妈妈在我眼前跳楼，再到我外公外婆的离开，我有很长一段时间都很颓废很堕落。”

“哪怕那时候你眼中的我或许没什么异样，只有我知道我内心像是一片深陷的沼泽，我对生活从来没有希望，也没有幻想，只是漫无目的地往前走，过得随性又浪荡，麻痹自己，放弃自己。”

“挽挽，你记得吗，那年跨年，我给你发过一条信息。”

周挽抬起眼，声音带颤：“记得。”

——周挽。

——以后每年新年，都跟我过吧。

“那是我第一次去幻想未来，也是我第一次觉得，未来的日子似乎也不错。”

那不只是一句简单的情话。

那是陆西骁重新振作的旗帜。

是她终于牵起那个身处黑暗深渊的少年的手的标志。

“到后来，刚刚在国外的那段时间，也许是因为生活环境的改变，我整个人的情绪和状态都发生了很大的变化，失眠暴躁，我去看了医生，被诊断为双相I型障碍，医生跟我说了很多相关的症状，我才知道或许我很早之前就已经得了这个病。”

周挽愣了愣。

“只是我那时候不知道，再后来遇见了你，那些症状也就渐渐的都消失了。”

“更何况，最后我能走出来，还是因为你。”陆西骁低声说，“是你告诉我，以后的日子，都往前走，往上走。”

那些孤零零的日子，无数个时刻，陆西骁都是靠着这一句话一步步走到了现在。

“所以，真细究起来，你不欠我的。”

陆西骁说，“没有你就没有现在的我，我们扯平了。”

*

深夜。

万籁俱寂。

陆西骁半夜醒来，起身走进卫生间。

冷水泼在脸上，他双手支在琉璃台上，水珠顺着脸部线条往下落，一滴滴落在台面上。

半晌，他轻轻舒出一口气，胸口却仍堵了团什么。

周挽刚才说的那些话都盘踞在他脑海中，挥散不开。

如果知道周挽会遇到那些，他一定会不管不顾地去找到她，恳求也好哀求也罢，一定让她留在自己身边。

跟周挽相比，他那点自尊和逞强不值一提。

可那些过往是他怎么都无法去挽回和改变的。

又想到刚才她说的。

——在你还不认识我的时候，我就在偷偷喜欢你了。

那时候的他过得浑浑噩噩，他搬出来住，一个人住在那空旷的房子，午夜梦醒常常会觉得孤独。

那种一层黑过一层的孤独很可怕，让他不断想起妈妈纵身而下的模样。

他一边固执地住在属于妈妈的旧房，一边又抵触回到那里。

所以他交了很多朋友，其中狐朋狗友也不少，酒吧KTV，酒精和强噪音，哪里热闹往哪去。

他交了不少女朋友，却没付出过什么感情。

内心更深处的那个陆西骁只是冷眼旁观这一切，看着自己游戏人间、浪荡一生。

……

过了很久，他甩了甩脑袋，走出浴室。

躺回床上，周挽被他的动静吵醒，没睁眼，只是伸手抱住他：“睡不着吗？”

“没有。”陆西骁侧头亲了亲她唇瓣，说，“去上个厕所。”

周挽手在他胸口轻轻拍着：“快睡吧。”

当晚，陆西骁做了一个梦。

梦中回到了2018那一年。

他即将毕业，最后一次去到心理诊疗室。

心理医生是中国人，他们一直用中文沟通，也是陆西骁在那几年少有可以用中文的时候。

或许是这个原因，他能够在这里尽量地敞开心扉。

心理医生知道这是他最后一次来，劝说道：“虽然你的状态比一开始要好很多，但回去以后药依旧不能停，有需要的话一定还要去找医生。”

陆西骁笑了笑：“嗯，这些年谢谢。”

“我的职责嘛。”医生笑道，“祝你早日能够真正走出来。”

陆西骁顿了顿，片刻后开口道：“我回到B市，也许会遇到她。”

“她在B市？”

“不知道，也许。”陆西骁语调平稳，“她成绩好，平川也没有她挂念的了，应该会在B市读书工作。”

医生无奈道：“这些年你说你没查过她的踪迹，但其实你心里很清楚吧。”

陆西骁没说话。

“想听听我的建议吗？”

“嗯。”

“虽说直面过往才能真正走出来，但考虑到你的情况以及你们那段感情的特殊性，我不建议你去找她，你们之间已经结束了，你需要将专注力转移回自己身上，保持住情感的界线，这样你才能完整地走出来。”

陆西骁安静了会儿，他坐在沙发上，落地窗将落入余晖洒下，他双手揣着兜，懒散地靠着椅背。

“我有时候会想，那时候，那个瞬间，我到底为什么会决定直面着去挡那一把刀。”

陆西骁声音很淡，像诉说一个不值一提的往事，“其实当时我也没有把握那把刀会不会真的就插进心脏，我会不会真的就再也醒不过来，只是那时候我已经明显感觉到，她要走了，很多时候她就在我身边，，却是在跟我道别。”

“我用自己的性命去打了一个赌，也许以后回首会觉得自己特别愚蠢幼稚，但当时我就是觉得，如果能活下来，她愧疚自责就愿意留下来，如果她真的要走，这世上也没有什么我放不下的东西了。”

心理医生蹙起眉：“阿骁，一段健康的关系不应该是这样的。”

“我知道。”

他看着窗外漫无边际的一点，“但她就是我的全部。”

后来很多人都觉得他是天之骄子，家境优渥，成绩优异，年少有为。

但只有陆西骁知道，在一定程度上，他一无所有。

得到的都不想要，想要的都得不到。

从18岁到现在，他唯一真正拥有过的，只有周挽。

她走了，他就什么都没有了。

……

毕业后，陆西骁回了一趟平川市。

陆老爷子派人去接他，问他以后的打算，陆西骁说了去B市，老爷子也不过顿了顿，点头说不错。

谁都没想到他能喜欢周挽那么久。

离开陆家后，陆西骁原本是直接去B市的航班，却临时改了主意，改签到晚上。

他一个人去了一趟平川市的“城市之眼”。

当时刚开放时热闹非凡，现在只有稀稀拉拉的游客过来参观。

电梯门打开，眼前就是开阔的环形观光台，他买了去外面玻璃道的票，穿戴好保护设施。

通往玻璃道的门一打开，耳边就被呼啸的风声充斥。

陆西骁闭了闭眼，手贴着一旁的栏杆，缓缓走出去。

风打在脸上像是粗糙的刀片，生疼，眼泪都要被刮出来。

他扶着栏杆闭眼往前走，脑海中盘踞着妈妈跳楼时血肉模糊的画面，殷红的鲜血，混乱的嘈杂。

他站在原地，额头冒冷汗，浑身都发虚。

后面有人催，说快点啊。

陆西骁握着栏杆的手指攥紧，指节用力到泛白。

就在他觉得自己要支撑不下去时，他耳边忽然浮现一道声音，温润平缓，平静中带着温暖的力量。

——你不要看下面，往前看，前面有山，再上面有云，往远处看，有风。

他缓缓睁开眼，看着眼前的山，再次往前走。

他站在那块方形平面上，回想起周挽曾经对他说的话。

“陆西骁，以后的日子，你都往前看，往高处走吧。”

“别回头，陆西骁。”

“你要去看天地辽阔，走康庄大道，日日欢愉，岁岁平安。”

……

周挽是最不相信他的感情的人。

却也是最懂他的人。

在很早之前，她就看透他的孤单，他的无助，明白他的故作逞强与故作浪荡。

于是，她用最温柔、最坚决的方式，和他告了别。

那天，陆西骁从“城市之眼”下来，离开平川市，飞往B市。

从那天起，他停了药，再没发病过。

周挽是他的瘾。

亦是他的药。

第74章　第 74 章

后面一段时间，报社里活儿不多，周挽抽空去学了车。

她从小到大对考试从来没怕过，偏偏这驾照考试的科目三还挂了一回，考了第二回才过，终于拿到驾照。

出来时陆西骁已经过来接她了。

“过了？”他问。

“嗯。”周挽说，“第一次机会的时候又不对，还以为要考第二次了，吓死我了。”

陆西骁笑起来。

周挽侧头问：“你那时候有考第二回么？”

“没。”他挑挑眉。

也是，陆西骁从前可是玩过赛车的。

考驾照对他来说太简单了。

“那你现在还有玩赛车吗？”

“没了。”陆西骁漫不经心道，“今天晚饭外面吃？庆祝你拿证。”

周挽笑起来：“好啊。”

陆西骁挑了家餐厅。

他向来对吃得挑剔，他挑的餐厅都很好吃。

周挽吃了筷鱼肉，咬着筷子尖，问陆西骁：“你要不要喝点酒？”

他扬眉：“怎么？”

“可以少喝一点。”周挽说，“现在我会开车了，你喝酒后也不用再叫代驾了，我可以送你回去。”

陆西骁轻笑了声，抬手让服务员拿了瓶酒。

后来这些年除了偶尔的应酬和聚会，陆西骁喝酒的次数不多。

吃完饭，周挽开车回去。

开的陆西骁的车，当然比驾校里头的高级许多，虽然之前看陆西骁开过许多回，也大概知道各个按键的用处，只是突然让她坐在驾驶位上，总归有点怵。

“你现在不敢开可晚了。”陆西骁笑着说，“我都已经喝了酒了。”

“我怕撞了。”

陆西骁很豁达：“撞了就撞了，学开车就是得撞的。”

“你这车修一下要好贵吧。”

“挽挽。”他笑着提醒她，“你男朋友，现在挺有钱的。”

“……”

话虽这么说，但一路回去周挽都维持在30码，慢吞吞地在宽敞的马路上挪动。

好在陆西骁这车标就是护身符，周围的车都自觉避让，给周挽留足了发挥空间。

就这么小心翼翼地开回家，周挽一路开得紧张，停稳了车才长长地舒出一口气，觉得右腿小腿肚都紧张到发酸。

陆西骁好笑地看着她：“开累了？”

“以后还是叫代驾吧。”

陆西骁笑起来：“那你这车白学了？”

周挽想了想：“等我再练一练，熟练些了可以载你。”

“行。”陆西骁点点头，手伸过去，“我给你按按。”

他忽然靠过去，周身覆盖下来，昏暗的地下车库，陆西骁身上带着灼热的气息和淡淡的酒味。

他一手滑下去，在她小腿上轻轻按着，而后俯身吻住她的嘴唇。

周挽很喜欢跟他亲吻的感觉，觉得亲昵。

她微微仰了仰头，配合着，好让他亲得舒服些。

察觉到她的动作，陆西骁勾唇，而后忽然想到些什么，动作停顿了下，微微后撤了些，没碰着她嘴唇了。

周挽睁开眼，眼睫扇动，有些疑惑地轻轻“嗯？”了声。

“我喝酒了。”

陆西骁嘴唇轻轻蹭过她的唇瓣，“这么亲你，会不会让你过敏了？”

“……”

就这么点几乎可以忽略的酒而已。

周挽刚想说“不会”，便听他自顾自地哑声说：“那换个地方好了。”

灼热的温度下滑。

经过下巴，脖颈，再往下。

如今正是夏天的尾巴，周挽只穿了件薄薄的短袖，他扯着她领口往下，车内空调送出的凉风未及，一道更加滚烫的温度就覆盖上来。

周挽不自觉睁大眼，发出一声呜咽，手抵着陆西骁肩膀往外推：“陆西骁，会被看到……”

“不会，外面看不到。”

“……”

车上的温度愈发攀升。

到最后，他整理好周挽的衣服，扯了张纸巾慢条斯理地擦净指尖，嗓音有些哑，自言自语的：“下次车上得备点套。”

“……”

没做到最后一步，但又好像什么都做了。

周挽脸热得不行，又被他这话弄得羞愤不已，直接拉开车门，腿还软着，好不容易站住，她“砰”一声甩上车门就往电梯方向走。

陆西骁看着她模样，忍不住笑出声，跟着下车，在后头喊她：“挽挽。”

她脚步不停。

陆西骁追上去，搂住她脖颈带进怀里：“生气了？”

周挽不看他：“你别跟我说话。”

“真生气了啊。”陆西骁凑过去亲了亲她脸颊，“我就是一时没忍住，我错了。”

虽是道歉，但道得极为没有诚意。

周挽到底是不忍心真跟他生气，只是还别扭着，不想去回想刚才的事，脸红了又红，脚步是慢下来了，可还是不想跟他说话。

“真不理我？”

陆西骁搂住她的腰，一本正经道，“我觉得你以前在骗我。”

听了这话，周挽才抬头看他一眼：“什么？”

“说你从高一就喜欢我了。”陆西骁腆着脸，掰着手指算日子，“这得喜欢我八、九年了，结果还对我爱搭不理。”

他又开始贼喊捉贼，给她瞎扣帽子。

周挽鼓了鼓嘴：“谁让你那样。”

“这不是看你辛辛苦苦开车送我回来，想犒劳犒劳你么。”他慢条斯理的，拖着长音，语调懒洋洋的，透着坏，“不舒服么？”

“不舒服。”

“那你还……”

周挽停下脚步，及时止住他接下去要说的话：“陆西骁！”

他笑得胸腔都在震动，狭长的眼微微弯起：“诶。”

“你再这样，晚上我就——”

“就怎样？”

“我就睡沙发了。”

“……”

见过生气了让男朋友滚去睡沙发的，没见过自己要睡沙发的。

逗周挽实在是件很有趣儿的事，从前读书时陆西骁就喜欢逗她，如今过了这么多年还是一样。

“行。”陆西骁点了点头，“那我们试试在沙发上。”

“……”

周挽已经忍了他半天了，忍了又忍，到这会儿是真的忍不下去了。

怎么能有人这么欠的？

整天脑子里除了黄色废料还是黄色废料。

“陆西骁。”她红着脸一本正经。

“嗯？”

“从现在开始，到明天晚上，我们都不要说话了。”

“……”

*

后面一段时间，周挽和陆西骁工作都很忙。

周挽现在成了报社里最具代表性的采访主持人，时常出镜，偶尔跟电视台的活动也会派她过去。

她也陆陆续续地收到许多其他报社或电视台递来的橄榄枝，但周挽都拒绝了。

她本就不是个太有事业心的人，很喜欢现在的工作内容与工作环境，和同事们相处得也格外融洽，她便懒得再换新环境。

主编格外看重她，还给她加了几次工资。

到十月初，国庆，终于得了七天假期。

周挽和陆西骁提前买了机票，决定去旅游。

这是他们第一次长途旅行，周挽憧憬又兴奋，早早就收拾好行李，第二天一早就醒了，跟着陆西骁去机场。

坐上飞机，陆西骁侧头看她：“这么高兴？”

“嗯。”周挽眼睛弯弯的，亮晶晶，“我好久没出来旅游了，还是跟你一起。”

自从周军去世后，周挽就没再正儿八经地旅游过。

那时候她年纪还小，如今再回想记忆都已经模糊不清，连去过哪里都记不太清了。

陆西骁顿了顿，牵住她的手：“以后我们每年都出来旅游。”

“好啊。”她笑着。

……

他们选的目的地是个南方的小城，海边旅游城市，蓝天白云，风景格外好，今天日头不是很晒，风吹来都是正好的暖意。

他们将行李放到酒店便出门觅食。

到网上大家都推荐去的小吃街，一条街走完，吃了不少，填饱了肚子。

“想去海边吗？”陆西骁问。

“嗯。”

正是傍晚时分，夕阳陷落。

暖橘色的阳光映在天际，沿着海往远处看，一轮巨大的太阳悬在半空中，被云雾挡住，只剩下一半，梦幻得像是漫画中的场景。

海边很多人，有情侣也有一家三口。

陆西骁穿着休闲的白衣黑裤，身形落拓挺拔，夕阳映在他侧脸上，挺拔又锋利，像是回到了从前的少年时期。

周挽看着，心跳不由加快了些，拿起手机对着他拍了张照。

听到声音，他侧头，挑眉：“怎么。”

周挽把照片给他看。

陆西骁笑了笑，拿起手机点开前置摄像头，和周挽拍了一张合照。

合照的背景是沙滩与海洋。

光线又暗了些，呈现晨昏交替间的雾紫色。

周挽莫名想到加州的那片蓝海。

“陆西骁。”她看着他轻声说，“我们是不是也算一起看过海了。”

“嗯。”

他明白她在想什么，声线温柔，“往后还有几十年，我们会一起看遍所有的风景，分开的那几年不算什么，都会弥补的。”

周挽缓缓眨了下眼。

因为他这句话，心脏中的那一点缺口似乎被什么重新填满，方才那点低落的情绪也紧跟着烟消云散。

天色渐晚。

两人准备离开海边时看到不远处的一座桥上聚着不少人。

“去看看么？”陆西骁问。

“嗯。”

靠近后才看到桥的一端一块石头上写着“情人桥”三个字。

许多情侣都聚在那儿，桥上的铁网上挂着密密麻麻的锁和爱心型的木质卡片。

很多地方都会有这样的景点。

平日里都觉得是智商税、是无稽之谈，可真有了喜欢的人，一起到了这种地方，便忍不住去做从前觉得的蠢事。

周挽和陆西骁也买了把锁，又买了两张木质卡片。

周挽拿起笔，想了想，在卡片上写下：2013.8.15，陆西骁，美梦成真。

她在2013年8月15日的那个盛夏，第一次看到陆西骁，原以为这会是一场只有她一人知晓的梦，却没想到有朝一日，美梦得以成真。

陆西骁将两张卡片串在锁环中，穿过锁环，扣住。

周挽蹲下身，打开手机手电筒，想去看看陆西骁写下的是什么。

他字迹流畅，有些草，但一笔一划写得极重，笔锋分明。

——周挽，以后每一年每一天，都跟我过吧。

周挽眼眶一热。

紧接着就听到扑通一声，是什么东西掉入水中的声音。

她抬眼，看到陆西骁将那枚钥匙丢进了海里。

他垂眸看过来，瞳孔被昏黄的灯光照亮，神色柔和又坚定：“再也没有人能打开这把锁了。”

周挽空咽了下，轻声认真道：“好。”

陆西骁看着她眼睛，瞬间明白过来，这一句“好”回答的是哪一句。

——周挽，以后每一年每一天，都跟我过吧。

——好。

从前她不敢给出回复的话，如今终于给出了答案。

第75章　第 75 章

原本去旅游前，周挽兴冲冲地做好了旅行攻略，精确到每天几点起，、地铁线路、路程时间，结果几乎每天早上都是在酒店床上度过的。

行程过半，周挽已经快被陆西骁折腾恼了。

饶是她脾气再好，也实在受不了陆西骁那磨人劲儿。

中午，陆西骁洗了头走出来，周挽正趴在床上，睡眼惺忪地撑着眼皮看手机，自从在报社工作后，她每天起来第一件事就是看新闻。

陆西骁走过去，隔着被子拍她：“帮我吹头发。”

周挽侧头，盯着他看了会儿，而后将手机放到一边，人又趴下去，缓缓闭上了眼睛。

“……”

陆西骁愣了片刻，不由失笑，“不是，你什么态度。”

“我累。”

“周挽，你看看你现在，像不像渣男。”

渣男就渣男吧。

周挽一想到昨晚就窝火，不想搭理他，直接拽着被子拉过头顶，完全一副不愿听他说话的样子。

“……”

陆西骁没那么容易被敷衍，索性直接将人从被子里拽出来。

昨晚他抱着周挽洗过澡后随手套了件他的短袖，领口有些大，露出星点红痕，从锁骨处往下蔓延。

他眼底暗了暗，凑过去又吻在她锁骨，伸出舌尖舔舐，又忍不住用牙尖轻磨。

“陆西骁！”

“嗯？”他嗓音喑哑。

“你烦不烦人。”

陆西骁轻笑了声，手伸进被子，在她腿根按了按：“还酸么？”

周挽不好意思回答这问题，头偏了偏，躲他，嫌弃道：“你头发都滴水。”

陆西骁捏她脸，用力揪住：“周挽。”

“嗯？”

“你现在胆子越来越大了。”

“……”

周挽忍不住提醒他：“你头发水滴我身上了。”

“这不是让你给我吹头发呢么。”

他一副不罢休的样子，还理直气壮。

周挽口舌上当然敌不过他，只好叹口气坐起身来，只是这口气叹得有点重，听着格外沉痛。

陆西骁瞧了她一眼，挑眉。

刚想说什么，周挽注意到他视线，还是主动顺毛：“一会儿我们去干什么？”

“你决定。”陆西骁吊儿郎当的，拖着长音，慢条斯理道，“我哪儿敢说什么。”

“……”

周挽看他分明就是什么都敢说。

就这么被折腾了一通，两人出门时已经很晚，随便找了家海边的餐馆吃海鲜。

陆西骁这个人，给点颜色就灿烂，属于“恃宠而骄”的典型，给他点个火就能蹿到天上去，越来越能作。

这个点太阳要落不落，半悬在大海的那边。

沙滩上还有很多人在玩闹。

这会儿的风正舒服，他们选了外面沙滩上的位置，塑料桌塑料凳，头顶是用支架架起的昏黄灯泡。

有点儿像从前那家破旧面馆的环境。

陆西骁面前一盘龙虾，完整地剔出龙虾肉放到周挽碗里。

正吃着，忽然身侧一道声音。

“陆西骁，这么巧。”

一个高挑的女人走过来，穿着紧身的衣服，身材优越，“我刚看到你，都不敢相信真是你呢。”

陆西骁抬眼，对眼前这张脸没什么印象。

他挑了下眉，算是抛回去一个疑问。

女人又看向周挽，顿了下，笑着给他打了个招呼：“是你啊。”

周挽也回了个笑。

陆西骁看向她：“认识？”

周挽：“……”

女人像是料到了他会是这反应，直接冷笑一声。

这笑声已经能说明很多东西了，现在哪儿还有别的什么旁人敢对陆西骁这个态度。

见他是真的不记得了，周挽只好凑过去介绍：“许怡璇，你前女友。”

陆西骁：？

许怡璇看着他表情，又冷笑一声：“你说了名字他也不记得，他前女友可太多了，哪儿还能数得清。”

正好和她一道来的另一个女生端着餐盘走过来：“璇儿，我们坐这吧。”

“行。”

“谁啊，你朋友？那一块儿吃呗。”她朋友也是个自来熟。

“前男友，不太合适。”

“……”

这个点店内很多人，许怡璇和她朋友只有他们旁边的位置可以坐。

周挽都能听到他们的交谈声，她朋友夸她前男友帅，许怡璇便把陆西骁从前有多混蛋一一细数了遍。

最后朋友朝周挽投来一个同情的目光。

周挽：“……”

她看了眼对面的陆西骁，他还在专心帮她剥壳，看上起丝毫没被这一插曲影响。

“我吃饱了。”周挽将碗里的虾肉喂给陆西骁，凑到他耳边低声问，“你真不记得了？”

陆西骁停顿了下，笑说：“我现在是只能说不记得吗？”

“啊？”

陆西骁看她一眼，擦掉她嘴角粘的一点汤汁：“这不是怕你吃醋。”

“我要是这也吃醋的话，你那么多前女友，我怎么吃都吃不过来了。”

“……”

陆西骁捏了把她脸，漫不经心道：“也没完全不记得，算有点印象。”

“那你这记忆力。”周挽看着他，眨了眨眼，慢吞吞道，“还挺好的。”

“不是，周挽。”陆西骁轻笑，“你给我下套呢。”

“……”

吃完晚餐，陆西骁起身去付钱，正好许怡璇也吃好了，捧着个可乐罐走到周挽身边：“没想到啊，你们居然还在一块儿。”

周挽愣了愣，没想到她会过来和自己说话。

“刚被他甩的那段时间我还真挺难受的，后来听学校里其他人说你们俩在一块儿的时候，说实话我还挺幸灾乐祸。”

许怡璇笑着说，“想着你成绩那么好，那么聪明，竟然也会被他那副皮囊骗，觉得要不了多久你就会落得跟我一样的下场。”

“不过后来看到他对你的样子，我就忽然觉得放不下他的自己是个傻逼——他压根就从来没喜欢过我。”

“……”

周挽不太会处理这样的情况，也不知道现在是不是该安慰一下，顿了顿，开口附和道：“啊……他那时候，是挺过分的。”

许怡璇笑起来：“你不用安慰我，都已经过去了，我也早就已经不喜欢他了，这么多年，怎么可能还喜欢同一个人。”

这么多年。

怎么可能还喜欢同一个人。

周挽有时觉得自己还是很幸运的。

至少她这么多年喜欢的那个人，这么多年来也一直喜欢着她。

这本来就是一件足够难得、足够浪漫的事。

“我那时候看到你们站在一起，有时也没说话，但就是能感觉到你们是一个世界的人。而我和他在一起的时候，我每天都想知道他心里在想什么，可他不肯说，我也问不出来，从来没有一天是真正走进他心里的。”

许怡璇扯了扯嘴角，拍了下周挽肩膀：“其实我倒不觉得你被陆西骁喜欢有多幸运，真正幸运的是他，如果没有你，就他那什么都不肯说的臭脾气，这辈子也别想找到喜欢的人。”

“……”

她朋友在不远处喊她，许怡璇抬了抬手：“来了。”

她侧头，随意地跟周挽道别：“走啦。”

“许怡璇。”周挽忽然叫住她。

“嗯？”

“谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢谢你刚才说的那些。”周挽认真道，“祝你也能找到喜欢的人。”

她笑起来：“我已经找到啦。”她歪了歪头，随口道，“有机会介绍你们认识，可比那混蛋强百倍。”

……

陆西骁付完钱回来：“刚聊什么呢？”

“陆西骁。”

“怎么？”

“那时候你为什么会愿意告诉我，你的过去？”

那些深埋心底的破碎回忆，陆西骁从来没摊开来跟任何一个人说过。

周挽还记得那一天，学校里有个学妹想不开要跳楼，他们一起冲上天台阻止，而周挽在劝阻的过程中，很突然地意识到了陆西骁为什么会恐高，这才撞破了他的秘密。

也是那一天，他们一起在外面吃了晚饭，回去路上经过便利店，陆西骁去买了瓶水。

出来后他坐在便利店外的秋千，淡声：“怎么不问我。”

昏暗的路灯交叠，阴影和光亮交织，随着天空飘动的云而缓缓移动，逐渐重合，将两人影子的边缘都模糊虚化，难分你我。

他指间夹着烟，一点猩红，烟雾缭绕。

而后平静的，将过去的一切将周挽和盘托出。

这其实并不像是，陆西骁会做的事。

陆西骁顿了顿，思绪回到那个时候，淡声说：“因为我想让你陪着我。”

因为你在，我就能重新看到这人间。

*

国庆假期结束，重新回到B市。

上班第一天周挽就被主编叫过去，说是有一个主持比赛，各个平台都会派人过去参加，报社想推周挽去。

“可我不是科班出身，我怕很多环节我都会表现不好。”周挽说。

“没事，就是去试试，当个历练，拿不拿奖都无所谓。”

主编向来器重她，周挽不好再说什么拒绝，顿了顿，又问了句：“那这个比赛有奖金吗？”

“有啊，前十名都有奖金，第一名有十万呢，最后五个也有一万块钱。”

周挽想了想：“好。”

主编笑问：“你这是暗示我给你加工资呢？”

“啊？”周挽忙摆手，说，“不是不是，我就是想着要是运气好能拿到奖金也挺好的。”

“跟你开玩笑呢。”主编说，“不过你要是有急用钱的地方可以告诉我，十来万我还是借得起的。”

说完这句，主编便想起周挽那男朋友牛逼哄哄的身份，顿时觉得自己简直是说了句废话。

周挽笑着跟主编道了个谢：“也不算是急用，就是想着手头宽绰点的话，可以找时间去买个戒指跟我男朋友求个婚。”

主编一愣：“你要跟你男朋友求婚？”

“嗯。”

“求婚这种事儿，不是一般都是男人的活儿么。”

周挽笑了笑：“因为他已经为了我做了很多啦，在无数次选择中他都坚定地选择了我，所以我也想主动地选择他一次，尤其是这件事上。”

……

周挽参加的这个“金话筒”比赛，主办方很权威，含金量高，关注度也高，不止是已经工作的记者们会参加，还有许多名校播音主持专业排名名列前茅的学生，这次比赛算是更上一格台阶的重要跳板。

后面一段时间，她看了很多各种平台举办的主持人比赛，格外认真，还摘抄下要点笔记。

她向来聪明，很会举一反三、触类旁通。

海选期在十月中下旬，最后筛选至三十人，周挽也通过了，顺利进入前三十。

主编原本只是想凑个人头，顺便让周挽去历练历练，没想到真能一路过关斩将，进入到前三十强。

十一月，三十进十五晋级赛。

到了这一赛程便有了直播环节，会在许多直播平台播放。

越到后面对手就越厉害。

三轮试题，周挽正常发挥，总成绩在第六名，顺利晋级。

因为今天的试题背景是主持大型晚会，周挽今天穿了一件礼服裙，上身是黑色V领，下身是巨大的公主裙，收腰绑带，衬得身形格外纤瘦有致。

她化了极为精致的妆，眼眸深邃，红唇挺鼻，精致的黑宝石耳坠与皇冠。

走到休息室，陆西骁正在等她。

周挽从未这样浓妆艳抹过，陆西骁看到时也是一愣，喉结滑动了下。

“你来啦。”周挽笑着，“等多久啦。”

陆西骁看着她，一时间走神，片刻后才道：“刚到。”

这样的礼服裙要换下来不是件很方便的事儿，周挽打算回家再换，她收拾好休息室里自己的东西，去牵陆西骁的手：“走吧。”

“嗯。”陆西骁拎过她手中的袋子，“比的怎么样？”

“过啦，第六名。”

陆西骁轻笑：“我们挽挽这么厉害啊。”

坐车回家，上电梯进屋。

刚一进屋，灯还没打开，陆西骁就扯着她肩膀覆下来，黑压压的笼罩过来，紧接着嘴唇就被吻住。

他嗓音有点哑，轻磨着周挽的唇瓣：“怎么穿成这样？”

周挽被吻得气喘，小声回应：“比赛要求的。”

“挽挽。”他的吻一路往下，勾着领口下扯，眼底黑沉，满是欲色，低声如呓语般，“好喜欢你……”

“等、等一下。”周挽面红耳赤，想阻止他动作：“我先换掉衣服。”

她今天涂了艳丽的口红，如今全糊了，一半晕开，一半粘在陆西骁唇上，在他冷白的肤色下显得格外勾人。

他无法自拔，放任自己深陷下去，扯过她裙摆。。

周挽呜咽一声，忍着难耐的细声：“这裙子好贵。”

“我赔。”

……

因被折腾了好几回，周挽这一觉睡得格外沉。

第二天是周六，生物钟在七点准时醒来后又倒回去睡了个回笼觉，等再醒来已经是早上十点。

这一晚上都发生了些什么她都不知道。

昨天的比赛直播其中几个片段被截出来放到网上，许多人都在议论，其中周挽那一片段更是小火了一番。

[小姐姐也太好看了吧！这个造型简直就是公主本人！！！]

[之前看到过她的采访视频，确实很厉害，看得出来采访前准备很充足，听说还是华清毕业的学霸。]

[再一次感慨腹有诗书气自华，不像我开口就是卧槽。]

……

周挽看着这些评论，愣了愣。

深究到底，周挽毕竟还是有些自卑的，从小因生长环境塑造成的性格，没那么容易就能改变。

她从来没有接受到这么大范围的夸赞过，以至于让她觉得有些……猝不及防、手足无措。

陆西骁从身后抱住她，手臂隔着被子横在她腰间。

“在看什么？”他嗓音喑哑。

“评论。”周挽怔怔道，“昨天的比赛被人发到网上了。”

陆西骁扫了眼，扯了下嘴角，复又重新抱住她，哑声嘟囔：“真烦。”

“烦什么？”

“你是我的。”陆西骁声线中透着股不爽的固执，“真想只有我一个人能喜欢你。”

周挽怔了怔。

陆西骁叹了口气，脸在她颈间埋了埋：“算了，反正你只能喜欢我一个。”

她从来不觉得自己有什么特别值得喜欢的地方。

可就是有人，知道她的所有阴暗之处，却依然将她视若珍宝。

过了会儿，陆西骁又自顾自道：“毕竟你从高一就喜欢我了。”

他语气有点得意，周挽被他逗笑，轻轻推了推他：“听着你还挺骄傲的。”

“是挺骄傲的。”他手抚在周挽肚子上，低声说，“等这儿有小小周出来了还得跟他也炫耀一下。”

周挽一愣，随机反应过来，脸上发烫，推开陆西骁便跑进卫生间洗漱。

陆西骁听着“砰”一声关门声，浴室里响起水声，忍不住轻笑一声。

*

周挽洗完脸出来，陆西骁也已经起床了。

她从床头捞起手机，昨天她设置了静音没听到铃声，显示五分钟前有一通未接电话。

没有备注，一串数字。

周挽隐约觉得这串数字有点眼熟，但却一时想不起来是谁。

与此同时，又一个电话拨过来，仍是那串号码。

周挽接起：“喂，您好。”

“挽挽。”电话那头一个女声，“是我。”

那个明明已经不再熟悉的声音，却又深深烙印在她记忆底层，以至于她开口的那一个瞬间，周挽脑海中涌上许多不好的回忆。

她指尖不受控地蜷缩了下，脊背一酸。

这个声音就像是一个噩梦，让她瞬间激出一身冷汗。

周挽声音冷硬：“你找我有事吗？”

“妈妈这些年一直在找你。”郭湘菱说。

“你不是我妈。”

周挽平静说，“从一开始，是你让我别再叫你妈的，你忘记了？”

没等她再说话，周挽继续道：“我们俩早就什么关系都没有了，你不要再来烦我。”

周挽许久没跟人说过这么重的话。

重的她心脏都仿佛坠着块石头，沉甸甸，不断往下沉。

说完，周挽直接挂断电话，将那号码拉入黑名单。

做完这些，她浑身脱力般，跌坐在床上。

陆西骁走进来时正好看到她失魂落魄的模样，明明刚刚还好好的，他皱了下眉，走过去：“怎么了？”

周挽缓缓抬起眼，看着他。

就这么看了许久，直到眼前的陆西骁变得真切，真实地站在她眼前，周挽才重新被拽回现实，心也稳下去些。

她下意识摇头：“没什么。”

她那样子明显不是“没什么”。

陆西骁了解周挽，从读书时就是这样，遇到什么都习惯自己藏着，从来不会主动依赖别人。

否则他们当初就不会走到那一步。

这毛病没那么容易改。

陆西骁虽然不喜欢她这样，但也愿意给足时间让她慢慢改变，慢慢习惯，慢慢学会依赖他。

“嗯。”

陆西骁喉结滑动，轻轻摸了摸周挽的头。

那句“没事就好”还没说出口，周挽忽然抬手，用力拽住了他的手腕。

陆西骁愣了愣。

周挽眼眶慢慢泛起红。

她觉得难以启齿，产生一种自责内疚又无地自容的微妙情绪，但还是强忍着，张了张嘴，声音梗着，一个字一个字艰难地蹦出来。

“刚才，郭湘菱给我打电话了。”

她眉心微蹙，明显是被吓着了，嗓音带颤，眼眶越来越红，“她为什么又突然要来找我，陆西骁……我怕……”

第76章　第 76 章

短短几个字，陆西骁却明白，周挽做出了多大的改变。

哪怕说得艰难，但她终于愿意告诉他、依赖他了。

她也在很努力地改变，想要弥补过去他们之间的遗憾。

陆西骁鼻子一酸，将周挽搂进怀里。

“不怕，挽挽。”他低声哄道，“她不能怎么样，她就算是想干什么也不会影响到我们。”

在他的声音中，周挽那颗悬着的心才渐渐放下来。

郭湘菱对她的阴影是巨大的。

她关于童年那些不好的回忆都是源自于郭湘菱，包括她的阴暗、自私都是因郭湘菱诱发出来的。

周挽小时候那些颠沛流离都是因她造成。

以至于时隔多年再次听到她声音，那一瞬间，周挽的第一反应就是恐惧和不安定，生怕自己现在的生活又会再次被打乱。

直到听到陆西骁的话，她才恍然反应过来，他们现在都已经长大了，已经没有人为的外力能够再阻碍他们了。

郭湘菱不过是个中年女人，没什么大能耐，也做不出什么出格的事。

陆西骁轻轻拍着她肩膀，低下身，近距离地看着她眼睛，目光专注认真，一字一顿地告诉她：“不要怕，不管发生什么，都有我顶着。”

周挽吸了吸鼻子，点头。

他站着，她坐着，周挽脸靠在他怀里，情绪还有点低，过了会儿说：“对不起。”

陆西骁笑：“对不起什么。”

“总是因为我的事让你心烦。”

“挽挽，你愿意告诉我你的事，我很高兴。”陆西骁说。

周挽抿起唇，仰起头凑过去在他唇上亲了亲：“我以后都不会瞒你了。”

……

周末两天周挽都忙着准备下一轮的比赛，没什么时间去想郭湘菱的事，把她拉黑后她也没法儿再来骚扰。

直到周二下午，周挽又收到了几条信息。

手机号换了一个。

[挽挽，这么多年没见，你什么时候有空，妈妈想再见你一面，也想当面跟你道个歉，当初妈妈钱迷心窍，做了很多伤害你的事，妈妈这些年一直都很后悔，妈妈也老了，身边什么人都没有，夜里想起以前的事总是忍不住要哭。]

[挽挽，你现在是在B市工作吧，妈妈在网上看到了你采访的视频，底下评论里好多人夸你呢，你从小成绩好，妈妈早就知道你长大一定会有大出息的。]

[等过段时间，妈妈空一些了，攒点钱坐车到B市找你去。]

在看到最后一条信息时，周挽指尖一顿，那种恶心感又涌上来。

她咬了咬牙，逼迫自己重新冷静下来。

她一点都不想再看到郭湘菱。

她们早就断了关系，母女情分在那年早已耗得一干二净，什么都不剩，理应该做的就是各自安分，互不打扰。

如果她真来了B市，以她死皮赖脸的性格，周挽难以想象她会做出些什么事来。

如果只是她一人就罢了，但现在她还关系着陆西骁，她不想让别人看陆西骁时还戴着有色眼镜。

“挽挽。”

季洁走过来拍了拍她肩膀，“你没事儿吧，看你脸色怎么这么差。”

周挽回神，笑着摇了摇头：“我没事。”

季洁看着她面色，还有些放心不下：“是不是那比赛时间太紧太累了？反正下午没采访，要不你跟主编说一声先回去休息好了。”

“真的没事，我坐会儿就好了。”周挽又跟她说了声谢，谢谢她的关心。

“行，那你有事叫我。”

“嗯。”

周挽一个人坐在座位上，盯着那条短信又看了几遍，最后起身走到无人的楼道，拨通了刚才那串号码。

铃声嘟了两声后，接起，传来郭湘菱的声音。

“喂，挽挽。”

周挽闭了闭眼：“你哪来的我手机号。”

“哦，这个啊，我在手机上看到你比赛的视频了，托人问了下。”郭湘菱说，“妈妈也是想跟你好好聊聊，跟你道个歉。”

“你用不着跟我道歉，只要你从此以后不要再打扰我的生活就可以。”

郭湘菱安静片刻后，似乎是叹了口气，声音又放软了些：“挽挽，我们毕竟是母女，血脉相连。”

周挽胸口发紧，觉得无比恶心。

她不知道郭湘菱是怎么能说出这种话的，在她最需要妈妈的年纪抛弃她，现在却又要来打乱她的生活。

“郭湘菱。”

周挽努力让自己重新稳定下来，“你当初害得奶奶没能做移植手术，你也从来没管过我，一开始是你说的没有我这种女儿，你现在说这些不觉得很可笑吗？”

“我……”

周挽站在窗台前，手紧紧攥着栏杆，用力到指节发白：“哪怕你有一丝一毫的愧疚，就不会给我打这通电话，我永远不会原谅你，也不想再看到你，也请你以后不要再来骚扰我。”

挂断电话，周挽手撑着栏杆，背低下去，胸腔起伏着喘气。

平复后，她重新将新的那个号码拉进了黑名单。

……

后面几天，郭湘菱都没再找她。

周挽得以喘息，继续准备主持比赛。

在这次比赛中，她完全是一匹黑马，远远超出了原本主编对她的预期，于是将原本她手头的活儿都重新分配，让她有精力全心投入到比赛当中。

15进9的比赛结束后一天，陆西骁工作需要出差一趟。

晚上，周挽帮他收拾行李。

“不用带这么多。”陆西骁拿过她手里那件大衣，“那儿不冷，就去三天而已。”

“我看过天气预报，后天就会有冷空气，要降温7、8度呢。”周挽将那件大衣重新塞进行李箱。

陆西骁轻笑一声，揉了把她头发：“这三天你照顾好自己，有事就跟我说。”

“嗯。”应声完，周挽眨了眨眼，又忍不住笑道，“三天而已，我还能照顾不好自己吗。”

以前那么多年都过来了。

“什么叫三天而已。”

陆西骁又抠字眼，捏着她下巴晃了晃，“我看人家女朋友三天不见就舍不得，怎么到你这就成‘而已’了？”

“……”

确实就是，三天而已啊。

周挽确实舍不得，也有些担心他照顾不好自己，但她本就不是矫情的性格，三天后就又能见面了，便觉得没什么。

再舍不得也不过是三天的事儿。

不过她和陆西骁在一起这些日子以来，也琢磨明白了他性子。

他不爽时要快点儿哄，不然容易越来越上纲上线，到最后就开始瞎给她扣帽子了。

实在是作得很。

“没有。”周挽主动去亲她，“我也特别舍不得你。”

可惜陆西骁也已经琢磨明白了她的套路。

还咬她嘴唇，不给面子地轻嗤一声：“装什么乖。”

“……”

翌日一早，周挽请了一小时的假，陪陆西骁一块儿去机场。

到机场外，陆西骁一手握着拉杆，一手拿手机，将秘书的号码发给周挽：“后面几天我会议比较多，万一没听到你电话，你有急事就先找他。”

“嗯。”周挽笑起来，抱了他一下：“快进去吧，别赶不上。”

“嗯。”

他又俯身，唇舌勾着周挽亲吻。

周围人群熙攘，来来往往，陆西骁旁若无人地跟她接了一个绵长的吻。

这样的环境下，周挽有些不自在，红着脸去推他。

也是在这时，旁边一对大学生模样的情侣，女生来送男生，依依不舍，哭得眼睛都红了，拉着手不愿分开，而男生则抱着她耐心哄着说下个月就再飞来看她。

看来是异地恋。

周挽朝那边看了眼，收回视线时发现陆西骁也正看着那个方向。

而后，挑了下眉。

周挽心里咯噔一下。

感觉在他脸上看到几个鲜明的大字——我、要、开、始、作、了。

便见陆西骁重新垂眸看向她，开始控诉：“你看看人家。”

“……”

他继续道：“我要走了，你怎么一滴眼泪都不掉？”

“……”

周挽嘴上沉默，心里不由腹诽，这不是才三天，跟人家异地恋的可不一样。

沉默片刻后，周挽决定加入他，声音温温吞吞的，认真问：“你三天见不到我，怎么也一滴眼泪都不掉？”

“……”

顿了顿，周挽又思索了下他平日都是怎么作的，补上一句：“有你这么当男朋友的吗？”

她完全是为了模仿陆西骁，复读似的，没什么语调，还拖着点儿音，听着有气无力的。

“……”

陆西骁看着她表情，半晌，气笑了：“周挽。”

她抿唇，又不说话了。

“你是不是觉得我走了以后治不了你了？”陆西骁问。

“……”

周挽缩了缩脖子，小声嗫喏：“没。”

“道歉。”

“对不起。”周挽立马道。

陆西骁胡乱揉她头发，全部揉得乱糟糟：“就你这德性。”

周挽任由他“发泄”，等发泄完了，又提醒道：“快进去了，马上就要登机了。”

“亲我一下。”

话虽这么说，他头不低腰也不弯。

没办法，周挽只能两手搭在他肩膀上，踮起脚撑着身子去够。

陆西骁又在她唇上轻咬了口，朝她臀上拍了下：“走了。”

*

目送陆西骁走进安检口，周挽又跟他挥了挥手道别才离开。

其实这次陆西骁离开三天她还是有些高兴的，他回来那天晚上正好11月18日，是他的生日，她可以借着这几天好好想想给他准备些什么生日礼物。

回到报社，最近大家正聚焦失独家庭做主题，周挽准备好下一个赛程的题目，下午和同事们一道去敬老院做调研和采访。

期间陆西骁发来信息说自己已经下了飞机。

周挽看着手机笑了笑，给他拍了张敬老院的照片，告诉他自己在做什么。

调研采访结束，正好也快到下班时间，有些自己开车过来的同事直接回去，其他人则做商务车先回报社。

“挽挽，今天你男朋友不来接你？”季洁问。

周挽：“他出差去了。”

叶叔转过头来：“那你怎么回去，要不我顺路带你吧。”

“没事儿。”周挽笑着弯起眼，“单位回去坐地铁很方便的。”

虽然已经考出了驾照，但B市总是堵车，平时周挽不喜欢开车。

而陆西骁一开始告诉她下班了就给他秘书打电话来接一趟，但周挽总不好意思麻烦别人，还是习惯坐地铁。

叶叔也没继续坚持：“行，那你路上小心。”

一行人回到报社，周挽回工位收拾了下，和季洁一块儿下楼。

她已经思考了一天给陆西骁买什么生日礼物，可陆西骁什么都不缺，她想送点有纪念意义的却也想不出什么。

“小洁。”周挽问，“你知道男生都喜欢什么样的礼物吗？”

“嗯？”季洁眨了眨眼，“你男朋友要生日了啊？”

“嗯，出差回来那天就是他生日。”

“陆总这个样儿的，真想要什么应该都买得起。”季洁给她分析，“这种礼物肯定要送到他心坎儿上才可以，要不他回来那天你亲手给他做顿烛光晚餐？”

“烛光晚餐……会不会有点儿太少了，显得没有诚意。”

季洁：“我还没说完呢，吃完晚饭，你再把自己送给她，买条性感点儿的睡衣，让他亲手拆开你这份礼物。”

“……”

周挽想了想那画面，想到一半就不敢再继续下去。

实在是……有些可怕。

季洁也是个没正形的。

算了，还是她自己再想一想吧。

两人边说边下楼，到楼下，周挽挥手跟她道别：“路上注意安全，明天见。”

“拜拜拜拜。”

周挽刚一转身，耳侧就传来一道声音，郭湘菱的声音：“挽挽。”

她浑身一僵，侧头看去。

郭湘菱就站在辅路的那一边。

她们有七八年没见了。

她老了很多，脸上很多皱纹，眼角沟壑，皮肤暗黄，瞳孔也没了往日的光亮色彩，身上一件短款黑色羽绒服，袖子上戴着两截袖套。

这和周挽印象中的郭湘菱相差太大了。

以至于看到郭湘菱的那一瞬间她彻底怔在原地，心里一瞬间五味杂陈。

在她的记忆中，郭湘菱总是打扮得很好看，哪怕从前她和周军没离婚时没那么多的闲钱，她也很舍得花钱在打扮上。

她就算落魄，也会把自己捯饬得精致得体才对。

有一瞬间，周挽觉得她是不是故意穿成这样来博得自己的怜悯。

但又看到她手上皮肤也粗糙许多，十一月的天气就已经长满冻疮。

这不是一夕之间就能改变的，能够真真切切地看出来，她这些年过得不好。

“挽挽。”

郭湘菱又唤了声，踉跄着快步上前，用力攥住了周挽的手腕。

她嗓音带着情真意切的颤，眼眶泛红，一眨眼眼睛就顺着眼角的蜿蜒褶皱淌下来，就像一个可怜的母亲跋山涉水终于找到了女儿。

“妈妈这些年好想你。”

周挽浑身发冷，在郭湘菱又要去拉她袖口时下意识地抬手，躲开了她，紧跟着后退一步，抗拒得很明显。

“挽挽。”

季洁从郭湘菱第一声时就停下脚步，诧异地看着眼前这一幕，试探性地问，“没事吧？”

在这车水马龙、钢铁水泥的大城市，身后是高楼大厦，身前是柏油马路。

周挽穿着得体干净的衣服，踩了一双精致单鞋，漂亮到耀眼，而眼前的郭湘菱却正相反，在这样的对比下，她一分一毫的后退都能被曲解为嫌弃。

她早就被迫推向岌岌可危的悬崖处，道德的制高点。

周挽自己从事新闻，太清楚现在的场景会被如何曲解。

可她一点都不想让别人扒开她过去的伤疤围观。

“没事。”

周挽朝季洁笑了笑，而后用冷到发冰的手用力攥住郭湘菱的，往另一边地铁站走。

“挽挽……”

“你现在不要说话。”周挽冷硬地打断她，走得很快，“也不要这么叫我。”

郭湘菱张了张嘴，最后什么都没说。

周挽给她买了一张地铁票，坐上往郊区方向的一列地铁。

最后周挽找了一家人不多的咖啡厅。

她点了两杯咖啡，和郭湘菱坐在窗边的位置。

坐下的瞬间周挽恍然想到些什么，忽然觉得这一切都很可笑。

她还记得高二时有一次因为奶奶的病找郭湘菱，也约在咖啡店见面，离开时下起暴雨，郭湘菱坐轿车离开，而她冒雨跑向公交车站，到站台下她侧头看向那辆轿车，便看到车停在路边，郭湘菱探出头跟陆西骁说话。

“你突然过来找我做什么？”周挽开门见山问。

“挽挽，妈妈真的只是想跟你道歉，妈妈知道以前做错了，你能不能原谅妈妈。”

“不能。”

周挽看着她，声音轻却坚定，“我凭什么要原谅你，你根本没有苦衷，你只是单纯的不要我了。”

郭湘菱又开始掉眼泪。

眼泪一滴滴落下来，最后掩面而泣。

纸巾盒就在周挽手边，可到最后她也没抽出一张递过去。

“我这辈子都不可能原谅你，而我破坏了你原本安稳无虞的下半辈子。”

周挽平静地看着她哭，“所以我们之间就互相恨着怨着彼此就好，不要再互相打扰。”

服务员送来两杯咖啡。

周挽拿起杯子喝了一口，起身找店员换了五百块钱的现金。

她将现金放到郭湘菱面前：“现在估计买不到车票了，你找个旅馆，明天拿这些钱回去吧，别的什么你不可能从我这里拿到。”

说我，周挽拎起包，转身就走。

“挽挽。”

她脚步不停。

郭湘菱哑声：“我走投无路了——”

郭湘菱没回头，她整个人佝偻下去，背很弯，干枯的头发里藏着白发，瘦的肩胛骨都从毛衣底下支棱出来。

“我后来自己投了个美容院，但这几年生意不好，破产了。”郭湘菱说，“我没办法，找人借了钱，如果还不了他们会打死我的……”

周挽脚下一顿，喉咙无意识空咽了下，双腿都跟灌铅一样沉重，张嘴也发不出声音，低声说：“所以你来找我，是想让我帮你还钱吗？”

郭湘菱红着眼回过头：“我真的没办法了，那年……”

周挽眼皮烫得厉害，有什么滚烫的东西要涌出，可她生生憋着，将眼眶熬得血红也硬是没流下一滴眼泪。

“跟你说了你别这么叫我！”

她的情绪突然爆发，紧紧盯着眼前这个迅速苍老的女人，“你现在不想死了，难道我爸爸和奶奶当初就不想吗？可那时候你是怎么做的？”

“你怎么能这么对我，你害我没了爸爸和奶奶，现在怎么还能对我提这种要求。”

周挽并不对郭湘菱抱有任何期待。

提知道以郭湘菱的性格，突然来找她一定不会是真的忏悔。

可她在当下的这一刻还是特别难过特别委屈。

在B市重新遇见陆西骁后，她遇见了很多很好的人，她以为自己那坏运气的人生终于要开始转运了，可郭湘菱的出现却再次将她扯入谷底。

为什么她的亲生母亲会是这样的人。

为什么她就要遭遇这一切。

周挽低下眼。最终那滴眼泪还是没忍住，砸落在地面。

“你当初为什么要生下我，你既然根本就没爱过我，当初为什么要生我？为什么每次我以为我终于要苦尽甘来时你就要出现！”

“爸爸走后，我不是没求你别抛弃我，我都跪在地上拉着你衣服求你别走了，可你还是走了，现在为什么又要回来？”

“我难道是你的一条狗吗？你想走就走，想回来了招招手我就要冲你摇尾巴，没有这么不公平的道理。”

郭湘菱：“妈妈知道……”

“我不会给你钱，更不可能替你还钱。”

周挽红着眼说，“你是死是活都跟我没关系，如果你再来骚扰我，我会直接报警。”

郭湘菱愣了愣。

她似乎被这绝情的话刺激了，目光变得冷和不敢置信。

“我怀胎十月剖开血肉生下你，没有功劳也有苦劳，你现在见死不救就算了，还要报警抓我！？”

郭湘菱那些伪装全部被戳破，尖声道，“我们有血缘关系，还写在一个户口本儿上，你现在这是遗弃！”

这样的话吓不到周挽。

她发现她还是习惯这样子的郭湘菱。

甚至还扯着嘴角自嘲地笑了下：“毕竟我们有血缘关系，我现在这样，就跟你从前抛弃我一样。”

……

回到家，周挽洗过澡躺到床上。

见过郭湘菱后，她浑身都累极了，身累心也累。她试图放空神经，可脑海中总盘踞着刚才郭湘菱的样子和她说的话。

怎么也忘不掉。

她抬起手，手臂横在眼上，轻轻舒出了一口气。

与此同时，手机铃响起。

陆西骁打来的。

周挽顿了顿，不想被他听出情绪的低落，咳了咳，接起来：“喂？”

“在干嘛？”

“躺下了，没事干。”

他笑了声：“今天不准备比赛了？”

“白天时看过了。”因为刚才发生的那些，周挽嗓音有些哑，“有点累，就想先躺一会儿再看。”

“累就早点休息，明天看。”

顿了顿，陆西骁似乎是琢磨出来她有些不对劲，问：“没不舒服吧？”

“没有。”

“开个视频，我看看你。”

周挽愣了下。

下一秒陆西骁就拨了视频通话过来。

她随手抹了两下眼睛，将灯光转得暗了些，而后将下巴藏进被子里。

倒不是真想瞒着不告诉他，只是他现在在外地，工作上也有一堆事要忙，周挽不想在这个时候再让他操心，至少不是现在。

她点开视频。

画面一闪，出现陆西骁的脸。

他已经回酒店了，穿着酒店里的睡袍，大概也是刚洗完澡，黑发微湿，眉眼在头顶灯光下显得格外深邃。

“脸藏起来做什么。”

他嗓音带了点低哑的鼻音，被浸染得格外温柔，“我看看。”

周挽抬了抬下巴，小声嗫喏：“没不舒服。”

“那怎么这么没精神？”陆西骁蹙起眉，看了眼挂钟，“要不我现在飞回来一趟。”

周挽眨了眨眼。

她看着屏幕里的男人，他的五官与轮廓分明是锋利的，但此刻却被尽数冲淡，只剩下鲜明的温柔。

而那点温柔似乎穿透过手机屏幕，混着陆西骁身上独有的味道，掐软了周挽心里的委屈和不安。

“不用啦。”

她弯着眼笑开，忍着鼻间的酸涩，“我就是，有点想你了。”

她脸颊在枕头上轻轻蹭了蹭，拖着音软乎乎地唤他名字：“陆西骁。”

“嗯？”

“你忙完以后就快点回来好不好？”

第77章　第 77 章

周挽一句话，弄得陆西骁心尖儿软得能滴水。

他最受不了她这个样儿，认认真真、一本正经地跟他无意识地撒娇。

恨不得立马飞回去，把她抓进怀里用力揉一揉。

“你这话说的。”陆西骁轻笑，“我忙完当然就回来了，哪儿还需要你问‘好不好’？”

周挽看着屏幕中他笑起来的模样，也跟着笑：“嗯。”

“怎么突然说想我了？有人欺负你？”

“没有。”周挽眨了下眼，“你在呢，谁敢欺负我。”

陆西骁想着也没人会欺负她，再说周挽也不是什么以德报怨的性子，他离开三天而已，不至于真受什么委屈。

“累了就早点睡觉，我尽快回来。”

“嗯。”

顿了顿，周挽又想起18号是陆西骁生日，他要是回来早了她都没法儿准备，又说，“你别改签了，处理完工作再回来就好。”

陆西骁挑眉，语气有些嘚瑟：“这不是怕哪个小姑娘三天不见我哭鼻子。”

周挽想了想，道：“后面两天工作和比赛我都挺忙的，你就老时间回来吧。”

“行。”

陆西骁本就把时间都排满了，确实很难腾出空余的时间再重新安排。

“那你先睡觉吧。”

“嗯。”周挽将脸往被子里埋了埋，“晚安，陆西骁。”

“晚安宝贝儿。”

*

翌日又是下一个赛程的比赛。

比赛越进行到后面剩下的选手实力就越强，周挽压力不小，但胜在她从小学习能力强，随着比赛进展，她的提升是跨越式的，再加上形象契合，嗓音条件优越，一路过来越来越稳操胜券。

这次比赛结束，周挽顺利进入到前五名。

而其中一项临场采访题，周挽更是拿到了全场的第一名。

这还是她这么多场比赛以来第一次拿到第一名。

确实表现得特别亮眼，分数远超过第二名，很快她采访的那一片段就被人截取下来放到网上，再次引发热议。

许多从前的同学也都看到了，发来信息表示恭喜。

第二天去上班，同事们也纷纷夸赞，尤其是季洁，大夸特夸，夸张极了。

“前五名的奖金有多少啊？”季洁问。

“第五名好像是五万，第一名十万，每前进一名就是一万块。”

“真好，我也想拿奖金。”

“不是过段时间有摄影比赛嘛。”周挽说，“你可以去参加那个呀。”

季洁：“我这三脚猫功夫哪儿能获奖呀。”

“不试试怎么知道，我一开始也没想过能走到这么后面嘛。”

“你这完全就是天赋型选手，我高中时就发现了，能考上华清的都不是努力就可以的，肯定得天赋异禀。”季洁问，“挽挽，你那会儿有补课吗？”

“我去补课吗？”

“对啊。”

“没有。”周挽笑道，“倒是给别人补习过，自己没有过。”

“你看，这就叫做天赋异禀。我读书那会儿我妈天天把我送辅导班上，还是一对一，还是没能把我送进名校。”

说到这，季洁忽然想到什么，“对了挽挽，上次在楼下等你的那个阿姨是你妈妈吗？”

周挽一顿，慢吞吞地“嗯”了声：“算是吧，不过我父母离异，我跟她已经很久没联系了。”

她跟郭湘菱的关系三言两语说不清楚。

周挽用最简单通俗的方式解释了这件事。

季洁点点头：“哦。”

她虽性格大大咧咧，但也不会追问人家不想说的隐私，没再继续这个话题，“挽挽，现在是不是很多地方都会想挖你过去啊，你是不是快要跳槽了？”

“是有几个，不过我目前没有离开的想法，现在这儿就挺好的。”

“也是，我也觉得我们这儿的氛围特融洽，反正到哪儿都是打工人，还是做个快乐打工人最划算。”

周挽手机在这时震动了下。

[6：上飞机了。]

[周挽：好，注意安全。]

[6：今天天冷，晚上不用来接我，我先去趟公司后直接回家。]

周挽算了算时间，下午直接去蛋糕店拿蛋糕，然后再布置一下家里，时间确实有点儿紧，便回复：[好，那你下飞机给我发条信息。]

[6：嗯。]

下午没有采访任务，挺空的。

季洁喜欢的歌手要来B市开演唱会，马上就要开售门票，她怕抢不到让单位同事们帮忙一块儿抢。

定了个提前一分钟的闹钟。

周挽还是头回抢票，盯着电脑屏幕上的标准时间秒表，掐着点迅速点进去。

“啊！没抢到！”季洁在办公室大声道，“有人抢到了吗？”

“没。”

“太快了吧，一秒不到就全抢完了。”

“这乐队这么火啊？”

……

周挽看着自己屏幕左上角的圆圈，旋转再旋转，然后出现一个勾，显示付款成功。

她愣了愣，没想到：“我好像抢到了？”

季洁迅速过来，而后抱着周挽脖子拼命晃：“啊啊啊啊啊！挽挽我爱死你了！！！”

周挽笑：“我第一次抢，也不知道怎么抢到的。”

“这就叫新手BUFF。”

周挽将票务信息填上季洁的身份信息，季洁也把票价钱转给她。

季洁喜欢的这个歌手特别火，很快就演唱会门票一秒抢空的消息就上了热搜，底下评论不少粉丝都在哭嚎自己没抢到。

“幸亏有你，挽挽。”季洁将手机给周挽看，“你看，听说这次好多粉丝都抢票翻车了。”

周挽倾身去看。

就在这时，屏幕上方忽然弹出个推送框。

——独家！“金话筒”主持大赛人气选手周挽疑似遗弃母亲！

周挽指尖一顿，用力攥拢。

“什么垃圾营销号又开始编故事了。”季洁先是一愣，而后立马愤愤不平地骂道，“不怕被告吗他们！”

她压根不相信这内容，迅速点开，想看看到底是怎样的标题党。

可一点开，入眼第一张照片就是咖啡厅中，周挽和昨天看到的那个女人面对面坐着。

女人哭得狼狈可怜，周挽静静地看着她，但在这样的对比下，显得格外冷漠，再加上两人衣着的对比，更显高高在上。

季洁张了张嘴，一瞬间也不知道该说什么。

周挽也没说话。

她不知道该怎么去解释这一切，根本无从开口。

“什么新闻啊？”

办公室里其他人听到刚才季洁的骂声，没听到下文又扭头询问。

季洁看了周挽一眼，没说话。

周挽起身，低声说：“我有点不舒服，想先回去了。”

季洁立马道：“好，我一会儿帮你给主编去说。”

“嗯。”周挽有些失神地点点头，“谢谢。”

她拎上包，快步离开。

大家都是新闻工作者，要不了多久都会看到那一则新闻。

虽然对于郭湘菱她问心无愧，但身处在这样的局面，她百口莫辩，几乎可以想见，周遭的人会怎么议论她。

一直等坐上地铁，周挽才拿起手机。

那则新闻已经被推上很高的热度，底下评论不堪入目。

[亲妈哭成这样还能无动于衷，畜生都不如吧？]

[亏我之前还挺喜欢她，没想到是这种人。]

[没人觉得她最新一期比赛和之前的比好了太多吗，说不定背后有金主，透题了吧？]

[大家都不知道之前爆料黄辉性骚扰的其中一个就是她吗，后来黄辉连带整个盛兴集团突然都倒了，就没人觉得蹊跷么。]

……

每一个字每一句话都化作利剑，掉转方向，朝周挽射过来。

她看着那些评论，缓缓眨了眨眼，关掉手机。

地铁停在其中一站，周挽下车，步行导航找到订的那家蛋糕店。

她将订单给店员看，询问蛋糕是不是已经做好。

店员多看了她几眼，从冰柜里取出蛋糕递过去。

转身离开时她听到来自身后的窃窃私语。

周挽没回头，没驻足解释，沉默着离开。

那则新闻比她想象中发酵得还要快，正值下班高峰，她不敢再坐拥挤的地铁回去，这儿离家还有好一段路。

她漫无边际地走在街上。

寒风将她纤细的脚踝吹得冰冷。

没一会儿，下起雨，雨点很大，噼里啪啦地砸下来。

周挽只好躲在一家店的屋檐下，她又拿起手机，指尖攥紧，指节用力到发白。

[我阿姨跟她一个报社工作的，听说她男朋友特厉害，叫陆西骁，直接搜就能搜到基本情况。]

[那之前黄辉那事儿应该就是她男朋友背后做的吧。]

[细思极恐，现在看来黄辉不会是被诬陷的吧。]

[陆家本来就厉害，在平川市数一数二的。]

[我靠，有人去采访周挽妈妈了，说她之前和陆西骁爸爸在一起，后来是周挽故意去勾引他儿子才搅黄的婚事，本来她妈妈过得应该也能很幸福。]

[怎么会有这种女儿啊？！]

[勾引妈妈男朋友的儿子？？？人干事？？？]

[太恶心了吧]

[他们怎么现在还敢在一起的……不怕遭报应吗？]

……

这是网络的可怕之处，流言的可怕之处。

周挽忽然想起很早之前，陆老爷子找她时说的那些话——

如果大家知道了你们的关系，会说什么呢？

恶心，变态，不伦，龌龊……

这些不是你妈妈走了就能被抹掉的。

你应该知道他从此会遭受怎样的骂名，又会失去些什么。

她在那个年纪，再怎么舍不得、不忍心，却也败给了这些话，屈服于这些话。

屋檐下雨幕倾泻而下，雨点落在地上激起一个个小水花，弄脏了周挽的白鞋。

她透过雨幕往外看去。

对面一家店灯光亮起，在昏沉的傍晚格外显眼，彩灯亮起几个英文字母——TATTOO。

*

陆西骁下飞机时晚上九点。

他取了行李一边开机一边往外走，秘书已经在外等他，看到他后步伐匆匆走上前：“陆总，有件事……”

陆西骁第一次见他这支吾模样，脚步一顿：“怎么了？”

秘书将网上那些新闻给他看。

几个小时过去，这件事闹得沸沸扬扬。

除了那些不堪入耳的骂声，甚至连他和周挽的各种信息都被扒得一干二净。

还有很多读书时被人发在学校贴吧里的两人合照都被扒出来，，戳着脊梁骨指指点点。

陆西骁蹙眉。

手机开机，里面却一条信息一条未接电话都没有。

发生了这样的事，周挽不可能不知道。

他其实丝毫没有被那些评论干扰，但他怕这一切会影响到周挽。

担心周挽又开始自责内疚，是自己害他遭受那些莫须有的骂名。

陆西骁喉结滑动，什么都没说，立马拨通周挽的手机，嘟了几声后，显示暂时无法接通，请稍后再拨。

“陆总，现在怎么办？”秘书问。

刚刚才签订合同就出了这样的事，马上还要推出新项目。

之前兴盛集团那事做得太不留余地，明里暗里得罪了不少人，也不知这件事会被有心人如何利用。

“你先去警局找郑所，请他帮忙务必找到周挽。”

秘书愣了下，旋即点头：“是。”

什么都比不过周挽。

陆西骁直接驱车回到家，一路跑，推开家门，屋内一片漆黑。

“周挽。”他站在玄关处喊。

无人应答。

连回音都被黑暗吞噬掉。

陆西骁牙关收紧，下颌线条锋利。

他仿佛被融入这片漆黑之中，黑睫垂下，拢住一片隐晦的光。

他想起前天跟周挽视频时，小姑娘窝在被子里，睫毛长而密，缓缓扇动着，看起来疲倦又有气无力。

她声音又软又轻，对他说：

我就是，有点想你了。

你忙完以后就快点回来好不好。

是从那时候就遇到了那些麻烦事吗？

可他现在回来了，她却不见了。

她是不是又想要逃到他找不到的地方去，一厢情愿地用自以为是的方式对他好？

这套房子，周挽不在，便只是个住处。

她在，才能叫“回家”。

陆西骁几乎感觉到房间中那些密不透风的黑正在一点点吞噬掉他，扯着他再次回到从前孤身一人的境地。

与此同时，他手机忽然毫无预兆地响起。

周挽打来的。

陆西骁愣了一瞬，立马接起，声音还带着没回过神来的颤：“……周挽。”

“你下飞机了吗？我手机静音忘记关了，刚才那个电话我没听见。”周挽声音听起来很平静，“陆西骁，我有话想跟你说。”

陆西骁眉心一跳，喉结滑动，开口嗓音沉哑：“在哪，我过来。”

周挽顿了顿。

她站在一家店门前，望着眼前的高楼大厦，告诉了陆西骁一个附近的地标建筑。

陆西骁立马驱车过去。

刚刚下过雨，车轮压过积水激起一道道水花。

一路上他想了很多。

刚才周挽的声音实在平静得不正常。

他想，如果周挽要和他分手，他一定不会同意，不管用什么方法他都不会再放任她离开。

有过一次就够了。

再离开一次，他这条命算是被折腾完了。

红绿灯，陆西骁看到站在对面街角的周挽。

小姑娘穿得有些单薄，露出的一截纤细踝骨被冻得微微发红，鼻尖也被冻红，模样有点呆，定定地看着地上一点，不知道在想些什么。

陆西骁掉头停到路边，下车快步走过去。

在他关车门时周挽抬眼看过来。

车灯没关，刺着眼，以至于她看不清陆西骁的脸，只隐约看到一个挺拔的身影，逆着光大步朝她走来。

而后站定在她面前，攥住她的手腕，格外用力，有些疼。

但察觉到她手腕的冰冷，力道立马又松了松。

周挽仿佛看到他周身那风雨欲来的气场渐渐退去，只剩下克制和隐忍，开口嗓音低哑：“大晚上的在这里做什么，手这么冷，先上车。”

周挽被他拽着往前走了几步，而后停下脚步，往后轻轻扯了扯手臂。

陆西骁动作一顿，回头。

周挽抽出手，蹲下身拿起地上的蛋糕盒，跟陆西骁一块儿上了车。

头顶的感应灯亮起。

陆西骁将空调开到最大，捏着周挽的手放到空调口吹。

总算是重新暖和起来。

周挽瞧着他，轻声问：“陆西骁，你在生气吗？”

陆西骁侧眼，没说话。

“是因为网上那些话吗？”周挽垂下眼，小声，“对不起，是我的问题，明天我……”

“除了对不起你还想说什么？”

陆西骁打断她，声线低哑而晦涩，“所以你又想跟我说分手是吗？”

周挽愣了下：“不是，我是想说……”

没料到陆西骁会这么想，她那些满腔的肺腑之言都不知道从何开头。

食指还勾着蛋糕盒细细的彩带，她指尖不自觉蜷缩了下，没头没脑地说：“我是想说，生日快乐，陆西骁。”

陆西骁一愣。

完全没想过会是这样的回应。

他这段时间太忙了，根本就不记得今天是自己的生日。

他一路上做足了准备，预设了很多周挽跟他提分手的场景，想着就是绑也要把她绑回去，却没想到得到的会是这样一句“生日快乐”。

“陆西骁，27岁生日快乐。”周挽看着他，认真道，“以后你的每一个生日，我都会陪你过。”

小姑娘黑发垂在胸前。

她已经很久没去剪过头发，长发过胸口，柔顺黑亮，眼睛很亮，看上去温柔又坚定。

陆西骁喉结滑动。

这一切都来得太好太突然，以至于他都不知道该说什么。

而到此时他才注意到，周挽那白皙的脖颈上有大片的红从领口往外泛出来。

“这怎么了？”陆西骁伸手，指尖勾住她领口，往下，“过敏……”

话说一半，声音突兀地戛然而止。

她锁骨处的皮肤泛红，而在那细薄的皮肤下，被刻下一个鲜红的纹身——

陆西骁。

一看就是周挽的字迹。

认真且隽秀。

“骁”的最后一笔拉得很长，和他写得“挽”字一样。

再下面点儿，还有一个“6”。

陆西骁定定地看着纹身，沉默了很久，而后低声：“为什么要纹这个。”

“因为你也纹了。”周挽轻声说。

因为，我也想知道，当初你有多疼。

陆西骁听见了，却依旧执拗得追问同一个问题。

“为什么要纹这个？”

他低着眼，嗓音也低，但更多的情绪被碾碎在其中，呼吸都纠缠在一起，像是固执地想要听到那个特定的答案。

周挽顿了顿，伸手缠住他指尖：“因为我爱你。”

因为我爱你。

所以，我也想将你刻进我的骨血。

“我不会再退缩了，陆西骁。”

周挽看着他说，“你向我奔来的同时，我也会飞奔向你。”

第78章　第 78 章

在刚刚看到那则新闻和底下评论时，周挽确实惊慌失措、内疚自责。

可她透过雨幕看到了那家纹身店，她忽然想到，可以送给陆西骁什么生日礼物。

当初在她17岁生日时，陆西骁在锁骨上纹下她的名字。

现在在他27岁生日时，周挽在自己锁骨上纹下他的名字。

陆西骁曾经说过，当初是什么让他同意分手。

因为他拼命的走向周挽，可从始至终，她想的都是怎么离开。

而现在，穿过几千个日夜，周挽终于重新握住了陆西骁的手，也握住了那个在5月初夏傍晚坐在医院中的少年的手。

这回她说的不再是“我们分手吧，哥”。

而是，“我不会再退缩了，陆西骁。”

你向我奔来的同时，我也会飞奔向你。

我再也不会丢下你一人。

我也会义无反顾、坚定不移地选择你。

非你不可。

至死不渝。

*

陆西骁在听到那个答案时鼻尖一酸。

他跋涉过万里关山，终于在茫茫大雪中看到迎面走来的那个人，百转千回的那个人。

“疼吗？”他问。

“有点儿。”周挽实话道，又有意开玩笑调解气氛，“上次我问你疼不疼，你说不疼，才骗得我也去纹了一个。”

陆西骁指尖在她锁骨处反复轻轻摩挲。

爱不释手又心疼不舍。

顿了顿，他俯下身，一个灼热的纹落在她锁骨，格外虔诚，俯首称臣般。

周挽睫毛轻颤，感受到他情绪，用力握住他的手：“我们回家吧。”

“好。”

……

他们谁都没有再主动提网上发生的那些事。

其实从十七八岁起他们就是这样，这个世界熙熙攘攘、吵吵闹闹，而他们的世界却被孤立出来，只剩下彼此的声音。

沉默而激烈的碰撞。

陆西骁从来不在意别人的看法和评价。

而只要他不在意，周挽便也可以做到不在意。

回到家，周挽将蛋糕拿出来。

从取回蛋糕到现在已经过了好几个小时，好在她一直细心顾着，依旧很完整很精致。

她点上蜡烛，关灯。

昏暗的屋内只剩下烛火的光。

“陆西骁，你许个愿吧。”周挽说。

他看着周挽，轻声道：“你永远陪着我吧。”

“好。”周挽弯眼，笑意嫣然，让人移不开眼，“这个愿望我会帮你实现。”

用一辈子的时间。

陆西骁倾身吻她，唇齿纠缠，片刻后又忍不住咬她的唇瓣，用了些力，泄愤般，又带着莫名的欣慰：“我等了八年。”

周挽被咬疼了，往后缩：“嗯？”

“终于把你养懂事儿了。”

他笑着啄吻着她嘴角，低声，“我们挽挽长大了。”

他知道周挽的改变有多艰难。

那些习惯性的逃避和自我厌弃都是因成长经历一点点塑成的，没那么容易改变和扭转，但她还是选择了与他并肩。

在这个过程中，她挣扎辗转，但还是做下了最义无反顾的决定。

周挽轻笑：“你说的好像比我大很多一样。”

“大一岁也是大。”

陆西骁垂眼，指尖在她眼下轻蹭，“挽挽，这些年辛苦了。”

那些孑孓一人的时光。

那些自责内疚的时光。

那些厌恶自我的时光。

都辛苦了。

如今苦尽甘来，我们都可以坦荡地站在阳光底下，无畏世俗、不惧流言。

周挽顿了顿，忽的鼻子一酸。

从始至终，陆西骁就是最懂她的那个人。

有一瞬间，她觉得陆西骁不只是擦掉了她此刻的眼泪，更是擦掉了那个反复唾弃鄙夷自己的小周挽的眼泪。

“陆西骁。”周挽忍着喉间的涩意，“幸好我遇见你了。”

因为有了你，我就能原谅那些发生在我身上的事。

“我也是，幸好有你。”陆西骁低声。

*

这件事经过一整夜的发酵愈演愈烈，有不少媒体纷纷前去采访郭湘菱，大概是她说谎自己生了病，网友们还纷纷捐款。

翌日一早，陆西骁先醒来，周挽也紧接着醒来。

“再睡会儿吧。”陆西骁说，“今天别去上班了，请假一天，这件事我会处理好。”

“没事，这本来就是因为我引发的事，我不能不出面的。”

陆西骁蹙眉，还是担心她会受到抨击。

在信息不对等的情况下，大家潜意识里就会倾向于弱势一方。

周挽握住他的手：“放心吧，这件事本来就是被断章取义，我没错就不会背骂名。”

她辛辛苦苦独自长大，终于从弱势变为强势一方，却被倒打一耙，这世上就没这样的道理。

经过一夜，周挽重新冷静下来，明白逃避解决不了任何。

“行。”陆西骁揉了把她头发，“有事随时跟我说。”

“嗯。”

洗漱完，陆西骁送她去上班。

她今天到得早，进办公室时还一个人都没有，等了会儿后大家陆陆续续都来了。

大家都已经知道昨天发生的事，一时之间不知道该怎么开口合适，虽心里不愿相信周挽是那样的人，但也不好追问人家不想说的隐私。

这时，主编走进来：“周挽，过来一趟。”

周挽起身，走进主编办公室。

“主编，对不起。”一进去她便主动道，“因为我的事让整个报社遭受非议，我愿意配合任何处置。”

“辞退也行？”

周挽抿唇：“嗯。”

主编啧了声：“那可不行，除非哪天你想跳槽了，不然你这种人才我可不会放。”

周挽愣了愣，抬起头。

主编笑道：“我在这个位置也见了不少人不少事，自认看人的眼光不错，你是什么样的人我很清楚，家家有本难念的经，你不想说的我不会逼你，现在的网络就是这样，等等吧，热度过去自然就好了。”

周挽喉咙滑动：“……谢谢主编。”

“谢什么，做好自己比什么都重要。”

“嗯，我知道了。”

主编：“行了，忙去吧。”

“我还有一件事想麻烦您。”周挽说，“我自己是可以等，但这件事不管是过去还是现在，我男朋友都太无辜了，我可以被骂，但他没有遭受骂名的理由，所以我想出面澄清，至少说出实情，对错任人去判。”

主编一愣，笑道：“好。”

她起身拍了拍周挽的肩膀，“我去叫阿明准备。”

……

由采访主持人成为被采访者。

周挽坐在椅子上，看着对面三脚架上的镜头，缓缓开口：“大家好，我是周挽。”

“那张照片上的女人确实是我的亲生母亲，她过来找我是因为她欠了高利贷，我拒绝了帮她还钱，请她以后不要再来骚扰我，除此之外，还有一些大家不知情的关于过去的故事。”

“在我十岁的时候，我爸爸生了病，治疗要花很多钱，还遥遥无期，我爸爸心疼钱不愿治，希望那些钱能留下来供我们未来生活，她也赞成不治，后来没过多久我爸爸就走了，不出一个月，她就拿着我爸爸剩下的所有钱抛弃我走了，留下我和奶奶两人，靠着奶奶的养老金过活。”

“但我奶奶有尿毒症，需要透析维持生命，每个月都需要支付一笔钱。我从小就做过很多兼职，家教，看店，服务员……我都做过，我很努力很努力的赚钱，但还是不够生活，我不想找她要钱，只是想拿回当时爸爸剩下的其中一笔钱给奶奶治病，但她不肯。”

周挽看着镜头，将那些陈年旧事都剖开来，晒在阳光底下。

“我确实没有大家从前以为的那样好，我不干净也不单纯，我很恨她，恨她背叛我爸爸，恨她抛弃我，恨她对奶奶见死不救”

“有一句老话是，穷生奸计，富长良心。”

“我一直过着为没有钱担惊受怕的日子，实在不知道怎么成为一个单纯善良的好人。”

“后来她和一个有钱人在一起了，可我就是看不得她过得好，我执拗地想，这样的人凭什么得到幸福，我不惜一切，只想破坏她那时的生活。”

“所以我把目光放到了那个有钱人的儿子身上，我觉得，只要我和他在一起，她就不能继续过荣华富贵的生活。”

她把那些不堪的阴暗，都暴露出来。

她语速很慢，沉而轻，将过去的所有都倾泻出来。

包括她是真的喜欢陆西骁。

从一开始就喜欢。

不含任何目的和杂质的喜欢他。

他们也曾像任何一对普通的情侣一样，去看烟花，去看雪，去游乐场，会开心会吃醋会吵架。

只是造化弄人。

她得知了，奶奶的离世和郭湘菱也有分不开的关系。

那是她相依为命、唯一的亲人。

那一瞬间，她被滔天的恨意蒙蔽双眼，什么都看不到，如果手边有刀，她甚至有可能直接杀了郭湘菱。

再后来发生的一切，都不受她控制，更像是命运齿轮的转动，推着她一步步走向了难以回头的地步。

他们分手了。

她离开平川市，孤身一人来到一个陌生的城市。

从那以后她就再也没有和郭湘菱联系过。

再然后，就是六年半后的B市。

他们彼此挣扎许久，才终于互相妥协，重新在一起。

“我这一辈子没有吃过什么甜头，总是因为各种各样的原因遭受不好的事，只有陆西骁从始至终都坚定地选择了我。”

连她的亲生母亲都不要她。

唯独陆西骁待她如稀世珍宝。

“而在这整件事中，他都是被动又无辜的，他不应该因为我去承担任何的骂名。”

“陈年旧事不会随着岁月流逝就被埋葬，至少我孤身一人的那些日夜都会提醒我记得，我依旧恨她，无法原谅她做的一切，但我不想再和她瓜葛，只希望能和她老死不相往来。”

“或许我做的这些会有人不理解，但我不会改变，我那些愿意以德报怨的善良早就在一次次的遭遇和磨难中被消耗殆尽，凭什么她在我最需要她的时候不管不顾，现在来找我我就该摒弃前嫌、毫无怨言。”

周挽的眼睛偏圆，显得温和幼态，毫无攻击性，但她身上有一种浑然天成的稚嫩的厚重。

她坐在背光的窗边，对面是镜头，再往前是围聚的同事。

她独自一人，挺直单薄的脊背，浑身透着温柔的固执。

像是孤身站在世俗的对立面。

“既然事到如今，我想借这个机会跟郭湘菱说——毕竟从今往后我们应该不会再有说话的机会。”

她声线依旧轻柔，却缠绕着利落的坚决，一字一顿，掷地有声，“郭湘菱，我跟你的母女缘分早在你抛弃我的那一年就结束了，从今以后，我不会再跟你有任何瓜葛，你不爱我，我也不会爱你，以后你的一切都与我无关。”

收尾，摄像结束。

周挽起身，又恢复了平常的模样，对着眼前站着的同事们深深鞠了一躬：“抱歉，因为我的事麻烦大家，辛苦了。”

她往外走，忽然季洁迎面冲过来，张开双臂用力抱住她。

周挽被她撞得往后踉跄了几步，堪堪抱住她。

“挽挽。”季洁吸了吸鼻子，“你昨天怎么都没告诉我这些事。”

周挽愣了下，随即笑道：“现在我不是告诉你们了嘛。”

“网上那些人什么都不懂就瞎说，简直就是为虎作伥。”季洁说，“你放心，以后那女的再敢来我打都把她打出去，怎么会有人这么当妈的啊，居然还敢来找你，太过分了吧。”

一旁叶叔也道：“你放心，大家都是站在你这边的，不管发生什么我们一起面对。”

其他同事也纷纷附和道。

周挽眼眶发热，除了道谢不知道该说什么才能表达此刻的心情。

她从来没有感受过这样扑面而来的善意和温暖。

她以为这些话说出来虽问心无愧，但却不一定会被相信，但大家都毫不犹豫地相信她，与她站在同一阵营。

甚至在一切都不明朗的时候，他们也从没说过她一句坏话。

周挽真切地感受到，当她与过去彻底告别后，遇到的那些人那些事也跟着好起来了。

她真的一步步从黑暗中走出来，到了阳光下。

“谢谢大家。”她笑着，热泪盈眶，“真的，谢谢。”

“道什么谢。”

主编拍了拍她肩膀，“来点儿实际的，下午请大家喝咖啡。”

周挽笑道：“好。”

……

下午。

周挽给报社每一个人都点了一杯咖啡。

而大家都暂时搁置手头的工作，一起处理早上她录下的视频，剪辑配字幕编辑撰稿配图，要在下班前将这个澄清视频发出来。

周挽实在不好意思，又出去买了些蛋糕回来分给大家。

紧赶慢赶，终于在下班前处理完视频和文案。

编辑将完整版发给周挽：“你看看这样行不行，或者有什么需要补充或修改的地方。”

周挽认真看了一遍。

除了她录的那个视频外，文字部分还梳理了她和郭湘菱过去所有事件的时间线，像罗列证据般一条条、一件件全部阐述完整。

看得出来花了不少工夫。

周挽回复：“可以的，谢谢宣姐。”

而就在他们准备发布时，陆西骁公司官方发布了一条长微博。

其中有一张照片，周挽的照片，潦草的抓拍照，像素也不清晰。

身后是游戏厅的背景，光线昏暗，游戏机的红色灯光交织，周挽就站在这些前面，身上是干净的校服短袖，稚嫩清纯，她表情有点懵，显然毫无准备地被拍下这一张。

周挽看了会儿，认出来。

这是陆西骁拍的她的第一张照片。

那天是他的生日，她送给他一副相框。

她视线稍顿，继续看文字部分——

我是陆西骁，是周挽的男朋友。

这张照片是我18岁生日当天拍下的周挽，当时她在游戏厅兼职，我们是在那里认识的，也是从那里开始产生纠葛。

那时候的周挽成绩优异、聪明优秀，而我活得很遭，很长一段时间我都自甘堕落，游戏人间，在一段段感情和关系中来去自如。

是她坚定地牵住了我的手，带我从自缚的死胡同里走出来。

是她告诉我生活的意义，生命的意义。

是她让我重新拿起课本，重新开始学习，不再浑浑噩噩、终日无所事事。

如果没有她，就没有现在的我。

我从18岁开始喜欢她。

我见过她因为郭湘菱掉眼泪，也见过她自厌的样子，郭湘菱逼得她不能成为一个善良到毫无污点的人，而她真正的自我则站在道德制高点，不断批判鄙夷自己。

她奶奶走的那天撞上物理竞赛，她没去参加，很多天不见踪影，我找到她时家里煤气开着，差点就发生意外。

而从始至终，郭湘菱都没有出现过。

当时的我们就像两座孤岛，漫无目的地飘荡在人世间，只能彼此依存、相互慰藉，这才一步步支撑着走下去。

我和周挽不只是恋人，更是最亲密无间的亲人、并肩作战的战友。

早在郭湘菱和我父亲在一起之前，周挽就喜欢我；而在我知道这件事之前，我也早已经喜欢她。

如果真要说我们之间的关系是变态是不伦，那也是由我而起，与她无关。

周挽走后是我一直对她念念不忘，是我在B市与她重逢后执意要带她回家，是我纠缠她让她继续和我在一起。

我们都不是圣人。

我也不爱圣人。

从一开始我就看透她的锋芒和尖锐。

我爱她的耀眼，也爱她的伤疤。

这一切才组成了鲜活的周挽，我不需要她善良单纯，我只要她自在快乐、敢爱敢恨、坦荡纯粹。

说到底，她是我的周挽，不是大家的周挽。

她不需要活成大众喜欢的样子，她就是她自己，不用对大众的喜好负责，也不必为了满足大家的窥探欲去扒开伤痂，只要问心无愧就好。

至于这件事的后续，断章取义进行报道和栽赃的媒体，以及郭湘菱满口谎言和对周挽的中伤，我已经全部起诉，可以等待法院判决结果。

……

最底下还附上几张图，是起诉通知书。

以及陆西骁的亲笔签名。

第79章　第 79 章

这其实并不像是陆西骁写出来的东西。

他脾气不好，对除了周挽以外的人和事很少有耐心，对陌生人更是疏离冷漠，他根本不会愿意去向陌生人诉说自己的故事，表露自己的内心。

不愿，也不屑。

但他还是那么做了。

他不在乎外界，唯独在乎周挽。

同事们也纷纷看到了这一篇文章。

文章中，陆西骁依旧没有告诉大众关于周挽的过去，这是她的隐私，也是她的伤痛。

即便他是她的男朋友也无权替她说那些话。

更何况，陆西骁很清楚地明白周挽不愿意让别人知道那些过往，那对她来说更是一个噩梦。

那不是用来解释澄清的文章，更像是一封温柔而坚定、掷地有声的情书。

他用最桀骜最自我的方式给了大众一个回应。

是我固执偏执地爱着她，是我偏要让她和我在一起。

而只要有我在，她就不需要违背内心去受那些凭白的委屈。

而后用最干脆的方式直接收尾，要茶余饭后的八卦听不到，要真相就等最终的判决结果。

这倒是像陆西骁的作风。

“挽挽。”编辑组长问，“那视频还要发吗？”

那里面周挽独自坐在镜头前剖析自己过去的模样实在是让人不忍心。

什么穷生奸计，富长良心，无奈又可怜。

如果是纯粹的坏倒还落得个轻松自在，偏偏她一面身不由己，一面却有一个善良灵魂，两相矛盾，自我折磨。

她只不过是找了份需要偶尔出现在镜头前面向大众的工作，为什么就要向大众交代自己晦涩的过往。

何况以周挽的能力，即便不做主持，任何一个领域她都能做出些成绩来。

周挽没犹豫，轻声说：“发吧。”

陆西骁是为了保护她，她也是为了保护陆西骁。

她不希望有任何人误解他。

而那些过往，那些一念之差，那些阴暗恶毒，都该由她自己，亲手，划上一个句号。

只有这样，她才能真正走出来。

坦荡地走在太阳底下，毫无阴霾。

*

傍晚时分，报社官方发布了这则视频，播放量很快就直线攀升。

周挽在昨晚之后就没有再关注过新闻底下的评论，不知道自从对郭湘菱的募捐渠道开通后就有一部分风向转变。

后来有些人自称是认识郭湘菱或是认识周挽的，纷纷出来说出自己知道的实情。

虽然不能确定这些“实情”到底是真是假，但事情发酵到这一步，已经不像是一开始那样一面倒的抨击。

视频和文章发布后，风向彻底转变。

[怎么会有这种母亲啊，怀胎十月那么辛苦怎么舍得这么对女儿啊？]

[作为从小被穷养长大的女生真的太有共鸣了，有时羡慕身边一些朋友大大咧咧、单纯善良，但能做到这样的无一不是家庭条件优越的，反正被骗了也没事，有试错的资本，可以在坎坷中长大，可就是有些人连错的机会都没有，稍不留神就回不了头了。]

[之前看电影里有一句台词说，不是‘有钱却很善良’，而是‘有钱所以善良’。]

……

周挽还没来得及去看底下的评论，陆西骁就打电话过来。

周挽起身到外面接起：“喂。”

“怎么发那个视频了？”陆西骁轻声问，“不想说的事情不用说，我都会处理好。”

周挽站在走廊的窗边，初冬的阳光从窗棂洒下，落在她身上，暖洋洋的，格外舒服。

她不自觉眯起眼，笑了笑：“一开始是不想说，不过现在都说出来了反倒觉得一身轻松。”

人就该坦荡地面对自己，才能坦荡做人。

那些她不愿回想、不愿承认的过去，如今面对镜头全部没有阴霾地被展露出来，就像是阳光照入黑蒙蒙的谷底，连带着尘埃都被风吹散了。

她终于敢挺直了脊梁去回看自己的过去。

回看那个没有那么好的小周挽。

“陆西骁。”顿了顿，她忽然轻声换了声他名字。

“嗯？”

“对不起啊，从前我伤害了你。”周挽说，“如果我能再勇敢一点，你就不用那么辛苦了。”

“挽挽，我们只谈以后。”

“嗯，这是我最后一次对你说对不起。”周挽轻笑，“以后我会对你很好的。”

阳光下，那两片孤舟终于靠了岸。

……

那件事的后续周挽没有再去看。

之后的一切都交给陆西骁处理，包括和郭湘菱的对接都是他负责，他也没允许郭湘菱再有骚扰周挽的机会。

周挽真跟那天说的一样，和郭湘菱彻底断了联系。

年底的时候，之前的诉讼都有了结果。

周挽没去问陆西骁具体的情况，陆西骁也没主动告诉她。

他沉默地将一切事情都处理妥当，给周挽划出了一方净土。

随之而来的是“金话筒”主持大赛的总决赛。

走到总决赛的只剩下最后三人。

这天比赛是现场直播，陆西骁也来了，穿着一身剪裁服帖得体的西服，衬得宽肩窄腰，人高腿长，身材极好。

比赛前，陆西骁到后台去找周挽。

她正在化妆。

闭着眼任由化妆师给她上妆。

她皮肤本就好，上了妆更是晶莹剔透、肤如凝脂，一点毛孔都看不到。

穿着收腰的礼服裙，那一处纹身无处遮掩，只不过上镜不能露纹身，只好暂时用遮瑕遮住，但近距离还是隐约能看到底下的字迹。

陆西骁坐在一边，视线落在她那处锁骨上：“紧张么？”

“还好。”

周挽笑了笑，“本来没想过能进前三的，什么名次我都满意。”

她向来没什么功利心。

也因此对这种比赛没什么得失心，读书时也是这样。

陆西骁也无所谓她拿什么名次，只说：“比赛结束带你去吃好吃的。”

这段时间为了准备这糟心比赛，周挽瘦了多少，抱着都缺了几两肉。

一旁化妆师听着两人聊天，忍不住感慨道：“你们感情真好。”

虽说不紧张，但周挽做什么都认真，都会全力以赴，尽可能做到能力范围内的完美。

比赛开始，她穿着一袭洁白礼服，站在炽热的聚光灯下，身上都泛起莹莹的光。

她拿着话筒，带着淡淡的笑意，看着台下黑压压的人群，从容又自信，吐字清晰流畅，不紧不慢。

周挽没有变，又变了很多。

就像此刻的她，几乎已经看不到从前的影子了。

陆西骁站在台下，看着站在聚光灯下的周挽，忽然感慨万千。

他思绪渐渐放空，脑海中像是倒退的电影一般，画面一格一格地往后倒。

除夕夜，拥挤的绿皮火车，雪花、稚嫩的吻。

跨年，绚烂的烟花、冰冷的饺子，少女被照亮的侧脸。

某个冬夜，那一句包含着千言万语的“如果我跟你谈恋爱，你会开心吗？”

18岁生日，她说，祝你永远敢爱敢恨，万事顺遂。

……

到最后，是在那破旧昏暗的游戏厅。

少女稚嫩柔软，白皙修长的指尖夹着笔，抬起那双清凌凌的鹿眼：“周挽，‘会挽雕弓如满月’的挽。”

过了十年，他们也一起踏过了万里关山。

那个矛盾、自卑的女孩终于能够自信地站在聚光灯下，被众人注视、鼓掌、欢呼。

*

比赛到达尾声。

公布最终结果。

到了总决赛，每个人的实力都很强，很多环节都成了能够被循环播放的“神仙打架”名场面。

最后主持人宣布比赛结果，周挽拿到亚军

说来也巧，读书时就一直是第二，比赛又是第二。

不过她一个非专业生能拿到这个成绩，周挽已经很满足了，也真心钦佩冠军的实力。

接下来主持人让三位发表获奖感言。

第三名是个男生，他结束发表感言后便轮到周挽。

之前一直忙着比赛内容，倒从来没想过比完赛后要说些什么，完全成了临场发挥。

周挽望着台下乌泱泱的人群，以及坐在前排中间正看着她的陆西骁。

她回想这种获奖感言一般都是说些什么。

顿了顿，周挽浅笑着开口：“很高兴很荣幸能获得这个奖，这将是我人生中的一座丰碑、一个奖章、一个起点。而此刻我站在这，要感谢我的主编、我的同事，他们都给予我许多帮助和支持，还有，我要感谢——”

她穿过人群，看向陆西骁。

四目相对。

她忍不住笑意加深：“我要感谢我的男朋友，陆西骁。”

“他曾经说过，如果没有我，就没有现在的他。对我来说也是这样，如果没有他，就没有现在的周挽。”

“谢谢你陪着我，谢谢你愿意爱任何时候的我，谢谢你从来没有放弃过我。”

那个无助懦弱的周挽。

那个籍籍无名的周挽。

那个并不善良的周挽。

谢谢你爱过那样的周挽。

而我终于能站在聚光灯下，自信温和，不再为过去的自己而执拗，不再为投来的目光而自卑，真正和自己和解。

“我们是朋友，是恋人，是亲人，是执手并肩的战友，谢谢你陪我走过最晦暗无光的岁月，谢谢你陪我成长。”

周遭是嘈杂的尖叫与呐喊。

周挽心中却格外安静，周围的一切都虚化、后退，只剩下眼前的陆西骁。

他眉眼深邃，目光沉静，像是一片沼泽要拽着她不断往下陷，心甘情愿的。

“成长这一门功课，我曾经写得艰难又痛苦，也想过干脆放弃，但现在站在这儿，我想——”

周挽看着他轻轻扯起嘴角，眼睛是亮的，“我想，我终于写下了让自己满意的答案。”

经过之前那场闹剧，大家都明白知晓周挽的过去。

也格外能理解她此刻说的话。

话音一落，顿时掌声响起，山呼海啸般涌来。

她被灯光和掌声推上高处，周身缠绕着细密的光线，由内而外地迸发出来，光彩夺目，耀眼到极致。

她在这些震动的掌声中，看到陆西骁也坐在那儿，为她鼓掌。

为她这一段成长鼓掌。

他从她成长的参与者变成旁观者，脸上带着温柔又散漫的笑意，发自内心地为她喝彩。

她心间忽然涌上一种难以言喻的冲动。

多数时候，周挽是冷静且内敛的，但此刻的冲动却几乎要麻痹她所有神经，只按着内心来行动。

她许久没说话。

就连主持人和灯光师都以为她的获奖感言已经结束。

落在她身上的光线暗下。

而就在这时——

“陆西骁。”她忽然开口。

灯光重新点亮。

背景音乐消失，场馆内安静，只剩下那一簇刺眼的光。

周挽看着光之所向，心跳一点一点加快。

“陆西骁。”她又唤了声。

她看到观众席中的陆西骁张了张嘴，说话：“嗯。”

“如果——我跟你求婚。”周挽轻声说，“你会开心吗？”

话音刚落，场馆内爆发出震耳欲聋的尖叫声。

什么都听不清了。

然而也是这一瞬间，陆西骁仿佛看到了那个16岁时候的周挽。

那时她站在路灯下，头顶也有光洒下，身上穿着蓝白色的校服，风将她的头发吹得有些乱。

“要不要谈恋爱，跟我。”

“如果我跟你谈恋爱，你会开心吗？”

“大概会吧。”

“好。”

……

画面又一帧帧往前快进，不断加速——

她头顶昏暗的路灯变成炽热的聚光灯，身上的校服变成漂亮的礼服。

问他，如果我跟你求婚，你会开心吗？

……

周挽心跳越来越快。

在一片欢呼呐喊声中只能听到自己鼓噪的心跳声。

然后她便看到，陆西骁在错愕过后，垂眼笑起来。

像是得到了答案，周挽也笑起来。

攥着话筒的手紧了紧，脸颊发烫。

“陆西骁。”

她认真而郑重，注视着，一字一顿询问，“你愿意娶我吗？”

第80章　第 80 章

周挽确实很早就想过，要跟陆西骁求婚。

因为她也想坚定地去选择陆西骁一次，想告诉他，我真的很爱你，我也愿意义无反顾地奔向你。

但她从没想过要在舞台上跟他求婚。

在她原本的设想中，她要用比赛得来的奖金去买一对戒指，挑一个不错的日子，布置好房间，准备好告白的话，然后再向他求婚。

只是刚才那一瞬间，她的感性完全压过理智，什么都顾不及了。

而当那句“你愿意娶我吗”说出口，她仿佛突然回过神来，看着台下这乌泱泱的观众，脸红到了脖子。

可她还是忍着羞意，继续笔直地看着陆西骁。

他在错愕之后，先是笑，而后微微躬下身，手肘撑在腿上，低下颈，抬手用力按住了眼睛。

等他再直起身，他眼眶是红的，眼角是湿的。

周挽愣了愣。

陆西骁起身，越过人群，往台上走。

到台阶，他便忍不住加快速度，走上舞台，他跑着过来，带着风，张开双臂抱住周挽。

他整个背都弯下来，用力埋进周挽的肩窝，灼热的呼吸带着颤意，他在周挽耳边不断重复：

“我愿意，挽挽，我愿意。”

周挽笑起来，仰着头，用力回抱住他。

而就在这时，忽然有一滴滚烫的东西落下来，滴落在她肩头。

周挽怔住。

后知后觉地意识到这是什么。

陆西骁哭了。

“怎么了？”周挽温声询问，轻拍着他肩膀。

“谢谢你。”

陆西骁哑声，声线带着颤意，“谢谢，挽挽。”

*

这一句谢中包含了太多东西。

谢谢你爱我。

谢谢你回来。

谢谢你的改变和付出。

谢谢你终于奔向了我。

陆西骁很清楚周挽都经历了什么，也就更清楚她如今的变化有多大，付出了多大的努力。

他见证了她所有的怯懦，也见证了她所有的孤勇。

……

比赛结束，周挽和陆西骁一块儿回到车上。

车驶上高架，明亮的路灯沿着道路笔直向前，旁边高楼大厦灯火通明。

陆西骁分神侧头看了周挽一眼。

便见她侧头看着车窗外的方向，嘴角提着，眼底是散不尽的笑意。

他也忍不住笑了：“笑什么。”

“啊。”

周挽回过神，看向他，又抿了下唇，“因为你答应我的求婚了。”

“你这求婚还挺突然。”陆西骁勾着唇，模样有点痞，懒洋洋道，“吓我一跳。”

“那既然你答应了——”

周挽顿了顿，斟酌了下语音，“你什么时候有空，我们去看一下戒指？”

“你给我买戒指？”

“嗯。”

陆西骁：“这不都是男的买的么。”

“我跟你求的婚，当然得我给你买。”周挽理所当然道，“而且我拿了比赛的奖金，买个男士的戒指这些钱应该够了。”

之前周挽特地去了解过。

男士戒指没有大钻石，只有设计费用和品牌溢价，那些奖金一般来说一定是够了的。

“你可以先网上看一看，喜欢什么类型的。”周挽说。

“行。”陆西骁心情极好，“那我要买个贵的。”

“嗯。”

周挽觉得这也是应该的。

“你什么时候空，我们一起去挑。”

“过段时间吧，等过年休息。”陆西骁说。

等到过年，还有半个月。

“你最近很忙吗？”周挽问。

“忙倒是不忙，不过，这么大的事儿，等过年我们一块儿回趟平川，跟你爸爸和奶奶也说一声吧。”

周挽愣了愣，没想到他还想到了这方面。

“嗯。”她轻声，“那我们也一起去看看你妈妈，告诉她一声。”

“行。”

车停到小区，上楼。

刚一打开门，陆西骁就覆下来，带着侵略性的气息缠绕周身，他低下颈，碰了碰周挽嘴唇，哑声：“挽挽。”

周挽睫毛颤得飞快，觉得被他触碰的每一处皮肤都在发烫，声音很轻：“嗯？”

他指尖蹭着她锁骨处的位置，想将盖住纹身的遮瑕全部擦去，力道有些重，弄得那处皮肤都红了。

周挽往后缩，又被他拽回来。

不知过了多久，他弯下背，轻咬住那片皮肤，齿间舔舐磨碾。

“疼。”周挽轻蹙起眉，“……陆西骁。”

“挽挽。”他声音有些哑有些颤

陆西骁不是个擅长对外人表露自己内心的人，刚才在众目睽睽下除了那一滴只有周挽一人知道的泪，别人看不出他除了开心外其他的情绪。

但当时，其实开心只是很少的一部分。

更多的是苦尽甘来、守得云开见月明的感动和欣慰，各种各样复杂的情绪交织在一起，到这一刻才终于倾泻而出。

“谢谢你。”陆西骁低声说。

周挽轻拍着他的背，温声道：“你已经说过啦。”

陆西骁头又朝她颈窝埋了埋：“挽挽，我终于有家了。”

周挽一怔。

鼻间忽然涌上一股涩意。

“嗯。”她也用力抱住陆西骁，“我们有家了。”

*

转眼就到年底。

两人一块儿回平川市。

飞机抵达时是晚上，翌日一早两人便出发去墓园。

天下着小雨，陆西骁撑着伞陪周挽走进去。

奶奶去世时周挽将她和爸爸安葬在一处墓园，几乎花光了当时手里所有的钱，好在这墓园依山傍水，环境独好，还有专人负责清扫。

过去那些年，她一来是忙着生活赚钱，每天都从早忙碌到晚，没有时间；而更重要的则是因为她不敢回来，她执拗在过去，无法原谅自己，也觉得没有脸面去见爸爸和奶奶。

直到现在，她终于敢坦荡地站在这里了。

周挽看着墓碑上熟悉的脸，眼眶湿润。

“爸爸，奶奶，我来了。”她眼角红得厉害，注视着照片上他们的眉眼，“对不起……这些年我让你们操心了。”

陆西骁用力攥住她的手。

“我现在过得很好，你们放心吧，找到了喜欢的工作，也渐渐变成了自己喜欢的样子，和过去的自己和解了。”周挽轻声说，“而且，我也找到喜欢的人了。”

是我确信，想要共度一生的人。

“以后我不会再让你们失望了。”周挽说，“我会好好生活，做我认为对的事，我会让你们为我骄傲的。”

这句话说出口，周挽忽然想到从前，爸爸还活着的时候。

那时她成绩就很好，几乎回回考试都是一百分，每年都拿不少奖状，爸爸就将那些奖状都整整齐齐贴在墙上。

他总是抱着她说，挽挽就是爸爸的骄傲。

“叔叔，奶奶。”陆西骁低声开口。

周挽一顿，侧头。

男人目光认真地看着墓碑上的照片，侧脸线条流畅锋利，沉静又温柔：“我是周挽的男朋友，我叫陆西骁，明年我们就会结婚，你们放心，未来的日子只要有我在，挽挽就不会再受委屈。”

他向来说到做到。

少年时的陆西骁或许对这样的话没有把握，但到如今他终于有底气说出这一句，就连眉眼间都显出几分张扬恣意的少年气。

“我会永远陪着她。”

年少时的陆西骁见惯生离死别，见惯明争暗斗，不爱用“永远”去定义任何一段关系。

他只有两次提到过“永远”。

一次是在那个雪夜，他第一次觉得，如果未来的每一天都有周挽陪着似乎也不错，于是他说，以后的每一年，你都陪我过吧。

一次是现在。

我会永远陪着她。

从我的轻狂年少到岁月苍老，我都会永远陪着你。

至死不渝。

……

离开后，周挽便跟着陆西骁一块儿去看他妈妈。

读书时候她就在陆西骁家里见过他妈妈的照片，是一个很温柔很有气质的美人，眉眼间和陆西骁相像。

只是这么多年没见，他妈妈的模样在印象中也渐渐被冲淡虚化了些。

直到此刻。

周挽又一次见到了她的照片，她的模样。

过去的回忆一下子涌上心头。

她想起第一次去陆西骁家里，见到他妈妈照片时的场景。

陆西骁弯腰，将方才买的一束百合放到碑前，淡声：“您喜欢的花。”

他其实并不知道该和沈岚说些什么，她走得太早了，他对过去那些回忆都已经记不太清了，对她模样的记忆也只是照片里的样子。

或许也和男生长大后和父母间更不知该说什么有关。

“陆西骁。”周挽打破沉默，轻声问，“阿姨很喜欢百合花吗？”

“嗯。”

这是陆西骁少有还记得的，“以前家里总是放满百合花，不过后来我妹妹花粉过敏，她出生后家里就再也没放过百合花了。”

“等回到B市后，我们也种些百合花吧。”

陆西骁稍顿。

“你妈妈那么喜欢百合花，我们在房间里放上一些，或许她就会常来你的梦里和你见面了。”

周挽侧头，仰起脸，轻声低喃着说，“我们阿骁也很想妈妈吧。”

陆西骁喉结滑动。

周挽几乎没有这么称呼过他——阿骁。

而此刻她声音低而温柔，像是一双轻柔的手，抚过他心底那些强忍着的情绪。

“她只是一时找不到你，就像她从前生了病不知道怎么去爱你一样。”

周挽轻声说，“等我们种好了百合花，来年开春花开了，你妈妈闻到花香就会来梦里看你了。”

你也就能再见见妈妈了。

这次她一定会告诉你，她是爱你的。

和我一样。

……

离开墓园，刚回到车上陆西骁手机就响了。

陆老爷子打来的。

陆西骁挑眉，他们已经很久没有联系过了。

周挽也看到，指尖不自觉搅紧了些，可下一秒陆西骁就握住了她的手，像是一种无声的安抚。

“喂？”陆西骁接起电话。

电话里具体说了些什么周挽不清楚，陆西骁声音很淡，只是应了几声，而后道：“行，我一会儿回去一趟。”

接着便挂了电话。

“你要回趟家吗？”

“回趟老宅，找我有事儿。”陆西骁简要道，“我自己一个人去就行，先送你回家？”

周挽顿了顿道：“我想回奶奶家去看看。”

“行。”陆西骁揉了揉她头发。

“你回去后不要和你爷爷吵架。”

陆西骁笑了声：“我都多大了，放心，不会。”

陆西骁将周挽送到那幢老公寓外。

从前这一片就是老小区，如今多年过去更是老破小，周遭很多地方都已经纳入拆迁项目，唯独这一片还留着。

周挽很久没有回来过了。

公园里依旧种着桂花树，健身设备都已经老旧生锈，没人再玩了。

周挽站在外头看了会儿，好一会儿才轻轻舒出一口气，走进去。

楼梯间门推开，迎面出来一个女人。

周挽站到一旁让道，女人没动，周挽有些疑惑地抬眼，便听到女人惊奇道：“挽挽，是你吧？”

周挽愣了愣，看了她一会儿，才终于将眼前这张脸和某一处记忆对上。

“张婶，这么巧。”周挽笑起来，“你还住在这儿啊？”

张婶是从前的邻居，奶奶去世那段时间她看周挽一个小姑娘可怜，帮衬许多，很热心。

“是啊，还真是你啊？刚才看到你我都不敢认，变化真大，要不是之前在电视上看到过你都不敢认呢。”

她不住拍着周挽的手背，真心为她感到高兴，“挽挽真是有出息，你奶奶在天上看到一定会很高兴的。”

“嗯。”周挽弯眼，“希望。”

“也算是终于熬出头了，善有善报，恶有恶报，那女的总算是遭报应了。”

周挽意识到她说的是谁，愣了下：“她怎么了？”

“你还不知道吗？”张婶诧异。

周挽摇头。

“她死了。”

周挽心脏猛地一缩，而后飞速跳动起来。

张婶虽讨厌透了郭湘菱，但毕竟生死大事，还是不由叹了口气：“她之前干了这么多混蛋事儿，也算是罪有应得，以后不会再祸害你了。”

周挽嗓子莫名有些发涩：“她是被……？”

网上那些新闻之前在小区里传得沸沸扬扬，张婶也都听说了，知道周挽心里想的，忙道，“想什么呢，她就算是真讨债的那群人打死了也跟你什么关系都没有，哪儿还有这种祸害亲女儿的道理。”

“那她是怎么……”

“她后来过得挺拮据的，到处找工作，又干不长，没几个月就换了，没富贵命偏还改不了富贵病，就只能去借债，幸好你那时没心软被她缠上，不然还得替她背不少债，全是高利贷，天天被债主催。”

周挽眼睫轻颤。

“也就半个月前的事吧，被催债的时候她逃跑，失足从楼梯上摔下来了，等被人发现的时候已经死了。”

“……”

周挽一时不知道该说什么。

张婶：“你瞧我，大过年的跟你讲这个做什么，反正你就好好过自己日子，她既然走了，你也好安安心心地过自己日子，没什么可后顾的了。”

“嗯。”周挽抿唇，“谢谢张婶。”

“谢什么，婶婶可是看你长大的。”

周挽笑了笑：“嗯，那我先上去了张婶，下次我再来拜访您。”

“行行行，你忙。”

周挽和张婶道别，电梯门刚一关上，她嘴角的笑意便全部散去。

她不知道怎么去描述此刻的感受。

她是恨郭湘菱的，也是打定主意一定和她老死不相往来，可如今知道这样一个和自己有着血缘关系的人离世，周挽还是觉得唏嘘。

那毕竟是她仅剩的有血缘关系的亲人。

周挽不可能毫无负担地接受这个事实。

心脏像是坠了颗石子儿，越来越重，扯得五脏六腑都开始生疼，胸口被堵住一块，喘不过气。

走上三楼，周挽舒出一口气，重新收拾好心情，走出去。

奶奶去世后，陆西骁把她从这煤气泄漏的屋子里带出来后就不放心再让她一个人住，后面一段时间她都借住了陆西骁家里，很少回来。

周挽之前看到很多人说，人老了以后身上就会有一股难闻的“老人味”。

奶奶身上也有味道，但并不难闻，是干净的皂角香。

周挽在很长一段时间不敢打开奶奶的卧室房门，也从不通风，怕风将奶奶身上的气味吹散了，她就真的一点念想都留不住了

她掏出钥匙，开锁进屋。

屋内许久没有通风，泛着股潮湿的灰尘味儿。

周挽抬手在鼻间挥了挥，抬步走进去。

刚一踩下就发出个异样的声音。

她低下头，门边有几张白纸，看样子是被人从门缝里塞进去的。

周挽愣了愣，挪开脚，蹲下身，将白纸翻过来。

一共五张纸，A4纸大小，密密麻麻的表格。

屋内窗帘拉紧，光线昏暗，周挽一时看不清，起身又去开灯。

好在这么多年过去，这灯倒还能用。

就着昏黄的光，周挽低头，忽的一顿。

——那是五张成绩单。

高三7班的成绩单。

陆西骁的班级。

周挽不知道这几张纸为什么会出现在这里，只本能地从密密麻麻的表格中去找陆西骁的名字。

阳明中学每个班的学号是按照姓氏首字母排的，“L”在中间。

28号。

五张成绩单，记录了高三五次考试。

五次，陆西骁都是七班第一名，年级排名也在不断上升，到最后一次高考前的模拟考，他考了全校第一，而后是高考，全校第三名。

周挽喉咙空咽了下。

她翻过最后一张纸，上面写着一行字，是她再熟悉不过的字迹，落笔锋利——

周挽，我不食言。

既然答应过你会陪着你，我就一定会陪着你。

B市见。

最后三个字写得潦草张扬，透过这几个字，周挽仿佛又看到了那个张狂的少年。

而他又是什么时候承诺会陪着她的呢。

周挽挖空了回忆，终于翻出一个片段。

那时奶奶刚刚去世，她一个人待在家里，浑浑噩噩。

那段记忆太过痛苦，她从不敢去回想，以至于她都快彻底淡忘当时。

只隐约记得一片昏沉之间，门外突然传来急促的敲门声，但她连起身的力气都没有，任由敲门声响，没过一会儿，门被踢开，刺眼的光透过门隙照射进来。

逆着光，陆西骁大步走进来。

奶奶去世后她一直没哭，直到那一刻才终于决堤，哭得几近崩溃，支离破碎，句不成句。

而陆西骁在她面前跪下来，将她轻轻揽进怀里。

他一遍一遍，不厌其烦地告诉她：

“挽挽，我在，我永远都会在。”

“至少，我会陪你长大，和你一起长大。”

不管未来发生什么。

只要你回头看。

就会发现，我一直在你身边。

*

他没有食言。

如今，周挽站在人生的25岁往回看，

她看到一个少年，高瘦挺拔，身形落拓，眉眼锋利，满身轻狂，恣意张扬。

高三的那一年他收起锋芒，努力学习。

每一次成绩出来，他便一个人来到这破旧的楼道，蹲下身，将成绩单透过门缝塞进去。

他很努力地试图摆脱所有桎梏与枷锁，一步步、竭尽全力，靠近她。

只要她回头看。

她就能看到陆西骁，朝她跑来。

风扬起他的衣角，带起少年独有的光芒。

第81章　坠落（完）

陆老爷子一年年老了，手里握着的那些权也该找个人交代了。

只可惜他那一儿一女都不成器，前者愚昧，后者贪婪，都不足以让他放心交权，唯一满意的人选就只有他那孙子陆西骁。

“老爷子。”陆西骁走进老宅，在客厅见到他。

“回来啦。”陆老爷子抬手招呼，“坐。”

陆西骁坐到一旁沙发。

到如今，他跟陆家的感情实在少得可怜。

说来，自从沈岚去世后陆西骁就跟陆家淡了联系，只是那时年纪还小，人又在平川市，总免不了瓜葛。

“您找我有事？”

陆老爷子让人给他倒茶，问：“最近怎么样？”

他淡笑：“挺好。”

“之前你和她在网上闹出来那些事，我倒也看到了些。”

陆西骁挑了挑眉，没说话。

他如今已经完全不依附陆家，自然也没必要为着周挽的事去向旁人解释，也不在乎他们到底接不接受周挽。

“你就真那么喜欢她？”陆老爷子问。

陆西骁笑了下，坦荡道：“是，非她不可。”

陆老爷子顿了顿：“你们回B市前带她一块儿来吃个饭吧。”

陆西骁抬眼。

他很清楚陆老爷子是个怎样的人，片刻后，他笑着喝了口茶，索性将话都撂明白了：“老爷子，您这突然松口，是要跟我谈什么条件么。”

“我如今哪儿还能跟你谈条件？”

陆西骁懒散地扯起嘴角。

“只不过有件事要请你帮忙。”

陆西骁：“您尽管说。”

陆老爷子看着他，叹了口气：“爷爷年纪大了，很多事情都管不动了，只是我们陆家的产业，除了你交给别人我都不放心，阿骁，回来吧。”

陆西骁确实没想到会找他说这个。

“我不想再纠缠在陆家的琐事中。”

陆终岳和陆启兰都紧盯着，要是真把产业交到陆西骁手中不知道还要闹出多少幺蛾子，陆西骁不想再去冒任何会伤害到周挽的风险。

“当初高考结束，我会同意出国就是想好了要借此摆脱陆家对我的控制。”

这些想法瞒不过陆老爷子，但他还是让他出国了。

他无非是没想到，陆西骁真愿意为了一个人放弃那么大的家业，也没想到他真能靠着自己能做出如今的成就。

“可你毕竟流着的是陆家的血……”陆老爷子说。

“我身上有一半是我妈的血，当初因为陆终岳干的混蛋事把她逼到那样的地步，我怎么能当作什么都没发生一样回到陆家。”

陆西骁看着他，神色平静，声音很淡，“爷爷，你们都不知道那时候我是怎么过的，但周挽知道。”

“您不知道我从前有很严重的恐高症吧，是当年留下的阴影，去国外前两年每次下飞机我都要心悸很久，这些你们都不知道，也不在乎。”

“我以前觉得自己挺孤单的，想有个真正的家，可到现在，我其实已经不在乎你们知不知道。”

“有些事不是想弥补就能弥补的，过去了就过去了，再也挽回不了。”

陆老爷子看着他，一时说不出话。

“您放心，我清楚自己长这么大享受了不少陆家提供的资源，陆家有事我一定会帮，您年纪大了我也会照料，但仅限于此，除此之外，我会去过属于我的生活。”

陆西骁声线平静，没有刻意的疏离，只是沉缓得毫无起伏。

陆老爷子这才确信，陆西骁确实长大了。

而这种长大，更是说明他也确实不会再回来了。

……

离开老宅，陆西骁给周挽发信息。

[6：还在奶奶家？]

[周挽：嗯。]

[6：我现在过来。]

他开车过去，轻车熟路地走进小区，当再次踏上楼道的水泥地忽然想到从前的事，也想到那几张被塞进门缝的成绩单。

陆西骁脚步一顿，快步过去。

门虚掩着。

他推开门，周挽背对他，怀里抱着个袋子，闻声回头：“你来啦。”

“嗯。”陆西骁走上前，帮她拿过袋子，“这是什么？”

“我奶奶的一些东西，之前没带走，我收拾了下。”

“嗯。”

“还有——”周挽顿了顿，抿唇，轻声道，“你高三时的成绩单。”

陆西骁挑眉：“看到了啊。”

“就在门口，一进来就看到了。”周挽忍不住低下头，看着鞋尖，“你那时候应该很讨厌我才对，为什么还要往门缝塞成绩单？”

“那时候是挺烦你的。”

他漫不经心地笑，“可我不是答应过你，我永远都会在你身边。”

他说得理所当然。

好像那几年都只是匆匆一瞥之间。

陆西骁牵着周挽走出破旧的小区，正是夕阳西下，落日余晖照耀，天际一片橙红。

“陆西骁。”

“嗯？”

“郭湘菱走了。”

陆西骁稍顿，没说话。

后知后觉地反应过来，这个“走”字意味着什么。

“最后一个和我有血缘关系的人也不在了。”周挽轻声道。

“我们结婚吧。”

他开口很快，说得极为自然，像是闲聊般说出了这句话。

周挽缓缓转过头，看向他。

男人黑沉的眼底被夕阳照得很浅，垂眼注视着她：“我会是你的亲人，会一直陪着你。”

会一直陪着你。

就像那张纸的背面写下的：

周挽，我不食言。

既然答应过你会陪着你，我就一定会陪着你。

B市见。

……

“如果我根本没有去B市，你找不到我怎么办？”周挽忽然问。

“我没有想过你会不去B市。”陆西骁捏了捏她指骨，笑着说，“毕竟我的挽挽这么厉害，一定会考上华清大学。”

那些连她自己都不相信自己的岁月。

陆西骁一直相信着她。

“挽挽，我不喜欢说永远，总觉得没有人能决定‘永远’，太轻易说出口反而轻浮，毫无分量。”

他沉声道，“但我答应过你的永远，我一定会竭尽全力去实现。”

我会永远陪着你，不论是那个浑浑噩噩的18岁的陆西骁，还是此刻成就自我的27岁的陆西骁，亦或者是白发苍苍的80岁的陆西骁。

都不会食言。

……

乘着夕阳前行。

没有直接回家，陆西骁带她去外面吃了晚饭，回来路上经过阳明中学。

近几年学校重新装修过，门头修葺过后很有派头，四个金色大字闪闪发光。

“去看看吗？”陆西骁侧头问。

周挽看着门头上的大字，点头：“嗯。”

已经记不清多久没有回来了。

如今正放寒假，学校里一个人都没有，大门关着。

“怎么进去？”周挽问。

陆西骁牵着她手走到一旁的围墙，他倒退几步，突然加速，腿一蹬就跨过墙头，而后朝周挽伸出手。

周挽怔了怔，仰头看着他。

冰凉的月光洒在他身上，周身都散发出盈盈的光芒，让眼前这景象和记忆中某处重合。

周挽忍不住弯起唇：“我见过你翻墙。”

陆西骁扬了扬眉，不置可否。

读书时候他翻过不少回墙。

周挽说：“那时候你还给了我一罐冰饮料。”

这倒是全无印象。

“什么时候。”

“军训的时候。”

军训。

高一正式入校开学前。

陆西骁笑了声：“你暗恋我那会儿啊？”

“嗯。”

“你这暗恋倒真是暗恋，一点没让人看出来。”

周挽将手递给他，陆西骁握住，手臂用力，很轻松地将她也拽起来。

从前他们翻的都是矮墙，如今修缮过后变高不少，陆西骁本想先跳下去，然后再将周挽抱下，免得她受伤扭脚。

谁知话还没说出口，她就动作利索地跳下去了。

陆西骁紧跟着跳下去，拉住她手臂：“疼么？”

周挽摇头。

底下是厚厚的草，有缓冲。

她这才回答了他前一句：“那时我自己都不知道这就叫喜欢，只是被你吸引，有时你出现在学校我就忍不住去看你。”

那时候的周挽，觉得自己连喜欢人的资格都没有，更别提会去告白。

陆西骁扬眉：“喜欢我脸啊？”

因为他这话，周挽不由偏头去看他的脸：“嗯。”

周挽实在不像是个看脸就会喜欢人的。

“行。”陆西骁笑了声，插科打诨道，“那以后我得好好护着这张脸，全靠它以色侍人了。”

周挽弯眼，被他牵着往校园里走，顺着他话道：“嗯，千万不能变老。”

明明是他先开始说的这话茬，到此刻又不乐意了，捏着周挽的脸往外揪，懒声威胁：“你再说一个试试。”

周挽不说话了。

陆西骁是个吃软不吃硬的，轻嗤一声，松开手。

周挽主动去牵手，顺势给他捋了捋毛。

“陆西骁，你知道那时候你最吸引我的是什么吗？”

周挽微微仰起头，看向天上月，“因为你很坦荡。”

她明白那时陆西骁的混不吝，也清楚他的野性难驯。

只是当我看向你时，周遭一切都虚化，只剩下一个你，带着这世间最清冽的风，吹入我晦暗的藏身之地。

……

他们走过教学楼的走廊，走过偌大的操场和篮球场，走过树林与池塘。

过去的一点一滴都涌入脑海。

如果没有陆西骁，周挽或许已经死在那间煤气泄漏的屋子。

如果没有周挽，陆西骁或许也已经死在了某个无人知晓的深夜。

有时候很难分清，我到底是从何时开始爱你。

可不论是何时，从我爱上你的那一天起，我就再没有停止过爱你。

从前没能一起好好逛过学校，今天他们手牵手在学校里逛了一圈又一圈。

周挽常听人感慨，读书时身在福中不知福，等到毕业步入社会做过最美好的梦就是，一觉醒来，又坐在了风扇吱吱响的教室，抬眼就是熟悉的面孔。

“陆西骁，你想回到高中吗？”周挽问。

“不想。”他说。

周挽有些诧异，而后又想到些什么，纠正道，“那只是回到高二上学期呢？”

“也不想。”

陆西骁笑了下，“那时候的我没能力保护好你，不想再看你那么辛苦。”

周挽怔了怔。

她低下头，抿唇，轻声道：“我还挺想回到那个时候的。”

陆西骁侧头。

周挽看着他的眼睛：“如果再来一次，我就可以陪你一起走过高三，而每一次考试的成绩单，你都能亲手交给我。”

你就不用独自去到那个无人的房间，从门缝塞入一张张成绩单。

像寄出一封封注定不会被收到的信。

如果能回到过去，我们的名字就会一起出现在年级光荣榜上，我们就不会独自捱过那一段艰难的时光，我们就不会再有遗憾。

“挽挽。”

陆西骁低声，“那些成绩单最终还是交到你手上了。”

我便知足了。

只要结局还是你，过程怎么样都可以。

而那些遗憾也因此不再被称之为“遗憾”，只是奔向你的途中披过斩过的荆棘。

那是我们的功勋章。

*

从学校离开时已经很晚。

B市近几年禁了烟花爆竹，平川市虽然也出了相关政策，但春节期间抓得不严，此刻许多人都在放烟花。

绚丽的烟花接连升空，照亮整片天空。

车窗摇下一半，风吹起发丝，周挽仰头看着映在天际的烟花。

马上又是新的一年了。

他们即将，一起迈向，新的一年。

刚从学校出来，周挽心中波澜未平。

学校这种地方，总是能激起人无限联想，回望青春。

仿佛在短暂的分秒间，快速回顾了前半生。

而她的青春，最值得回望的便是和陆西骁那一段。

车忽然停下，周挽看向窗外，还没到家。

“怎么了？”她问。

陆西骁侧头：“不认识这儿了？”

周挽又往外看了看，接着勾起唇：“你今天晚上怎么这么念旧。”

游戏厅。

他们正式认识的地方。

“进去看看。”

周挽跟着陆西骁走进游戏厅。

或许是除夕夜的缘故，游戏厅里没人。

“欢迎光临。”柜台前站着一个女生，看起来也不过二十来岁的样子，笑着，“需要办卡吗？”

陆西骁从前就办过卡，这么多年也从来没换过手机号码。

两人玩了会儿游戏，吐出不少积分券，全部存进卡里。

周挽问：“现在这儿积分最高的奖品是什么呀？”

“自行车。”女生朝身后的橱窗抬了抬下巴，“那辆。”

周挽看过去。

这么多年过去，外头日新月异，这儿变化倒是不大。

还是和从前一样的那一辆，陆西骁替她赢来的那一辆。

“姐姐，要兑换积分吗？”女生问。

周挽偏头看向陆西骁，让他做决定。

“换吧。”他说，“反正下次回来也不知道是什么时候。”

这个积分数可供选择的不多。

周挽看了一圈，选了一个粉色的毛茸茸的钥匙串。

她记得之前陆西骁换过一个蓝色的。

她食指勾着钥匙圈抬起来，眼睛弯着：“好看吗？”

陆西骁勾唇：“嗯。”

女生又道：“姐姐，店里有新年活动，你们还能再抽个奖哦。”

“现在都有新年活动了呀。”周挽笑起来，“以前我从来没碰到过。”

旁边挂着很大一束红气球。

“这里随便抽一个气球，气球里面有纸条，写着有没有中奖。”女生说。

周挽扯了扯陆西骁手腕：“你来。”

“你抽。”

周挽看他一眼：“我运气不好。”

他笑：“说不定这次就好了呢。”

之前他们也一起抽过奖砸过金蛋，周挽想来运气不好，回回“谢谢惠顾”。

不过她本就没将抽奖看得太重，不过是当作好玩，也没再推脱，抽出其中一枚气球：“这个吧。”

女生帮她将气球扎破。

“砰”一声。

一张红纸飘落在地。

周挽弯腰捡起，翻开一看——

特等奖。

她愣了愣。

从来没有这样的好运过。

完全猝不及防。

女生也看到纸上的字，笑着说：“恭喜啊小姐姐，祝你新年快乐，好运常在，万事胜意。”

“谢谢。”周挽紧紧攥着这张纸，依旧觉得不可思议，看向陆西骁，笑着说，“跟你在一起后运气好像真的变好了。”

她又问女生，“特等奖是什么？”

女生弯腰，从后头拿出一个方方正正的黑丝绒盒子。

周挽愣了下，便见陆西骁伸手将盒子拿过来。

这样的盒子，很容易让人产生联想。

周挽心跳静了静，抬眼看向陆西骁。

便见他矮身半跪下。

周挽视线随之下移，看着他一点点矮下去，半跪在地上，脊背挺直，打卡盒子，里面躺着一枚钻戒。

钻石闪烁耀眼，在并不明亮的游戏厅内都显得格外明亮。

她完全愣住，刚才不过两秒，可是每一帧都被拆开来缓慢播放。

脑海中却不合时宜地闪过几个片段。

破旧的废弃车站，倾盆大雨，少年孤身赶来，眼眶血丝密布，一声不吭，膝盖一弯，直接跪在众人面前。

裤子被尘土弄脏，像坠落的神坻。

还没等陆西骁开口，周挽条件反射地向前一步，拽住他手臂：“起来，你不要跪，陆西骁。”

他笑了声，不知道周挽此刻在想什么，开口吊儿郎当的，理所当然：“求婚不都这样么。”

周挽顿了顿，看向他。

男人脸上挂着散漫而轻狂的笑意，和年少时一般无二。

思绪也紧跟着回归。

“周挽。”

他单膝跪地，仰起头，低声，“你愿意嫁给我吗？”

周挽眼眶湿润：“我不是……都跟你求过婚了。”

“别的女生有的你当然也得有。”陆西骁勾唇，“周挽，结婚吗，跟我？”

眼泪将视线模糊。

陆西骁的模样都虚化。

而她仿佛被一道力推入了回忆的漩涡——

“周挽，会挽雕弓如满月的‘挽’。”

“陆西骁。”

“我知道。”

男人还如从前一样。

意气风发、轻狂坦荡。

是她15岁第一眼看到他的模样。

“好。”周挽移不开眼，嗓音带颤，“我愿意。”

他弯唇，低头将那枚戒指套入周挽无名指指节。

那钻石实在太过耀眼，折射出闪烁明亮的光，刺得他眼眶都发酸，陆西骁低头亲在她指节，脊背微微弯曲，完全臣服的姿态。

“重新认识一下。”他嗓音磁沉，“我是周挽的丈夫，陆西骁。”

周挽一笑就落下泪来：“我是陆西骁的妻子，周挽。”

……

游戏厅内光线昏暗，男人光芒夺目，一如从前，一往无前。

周挽忽然想到很早以前一件不值一提的旧事——

那是初秋的某一天。

放学后周挽去医院拿奶奶的体检报告，出来后想起最近奶奶皮肤常会发痒，便又去对面药店买了一罐薄荷药膏，想着奶奶涂上后会舒服许多。

从药店出来，正是下班高峰期。

眼前川流不息，人来人往，整个世界都仿佛在迅速向前，而她别无选择被落在后头。

周挽手里提着药，想将那涩意压回去，却无奈愈演愈烈。

周挽缓缓蹲下去，手抱着膝盖，脸埋下去。

秋风萧瑟，吹得浑身发凉。

不知过了多久，头顶传来一道磁沉的声音——

“喂。”

周挽抬头，怔住。

陆西骁站在身侧，头不低，视线往下，居高临下地看着她。

初秋的天他只穿了件白色短袖，风将他挺拔利落的身形勾勒出来，他模样懒散：“没事儿？”

周挽摇头。

泪眼朦胧中，她看到陆西骁将指间的烟咬进嘴里，手插进口袋，摸出一包纸巾递给她。

周挽一顿，伸手接过：“谢谢你。”

他没再给任何回应，朋友们陆续从旁边的网吧走出来，喊他名字，陆西骁弹了弹烟灰，走过去，只留下一个背影。

风吹起他的衣服，带起少年独有的轻狂与坦荡。

如此耀眼，如此炽热。

硬生生将周挽扯入那个原本完全不属于她的世界。

可你知道吗？

那时的我看向你，连周遭的风都静止，只剩下你，炽热到照亮我的瞳孔。

带着这世间最清冽的风，吹入我晦涩的藏身之地。

……

我们都被命运拉扯着向前，或许一片坦途，或许跌跌撞撞。

有人戛然而止，有人摔得鼻青脸肿，有人走了岔路。

我们都不曾一身清白。

可是变坏也没关系，反正总会有人爱那样的你。

不只爱你花团锦簇，也爱你满身淤泥。

而往后的日子，我们一起往前看，往高处走吧。

我们一起去做一场不会醒来的美梦。

我们一起，在地狱里种花。

第82章　番外一

后来两人领证就是在平川市领的，等春节一结束，正月初八，民政局开门，陆西骁便带着周挽去平川市民政局领了证。

民政局很多人，排着队，都笑意盈盈。

周挽始终有点懵，茫然地跟着流程一步步往前，等再回过神来，已经跟陆西骁两人人手一本证。

“这样就算结婚了吗？”周挽看着手里的红本本。

陆西骁轻笑：“早知道这么简单，你20岁那年就该来把你抓去领证，看你还能跑哪儿去。”

周挽轻轻眨了眨眼，也跟着笑了：“我现在哪儿都不会去了。”

上车，周挽又翻开结婚证，看上面的照片。

她和陆西骁都不是爱拍照的性格，也因此合照不多，过去读书时就只有那么几张，后来重新在一起后也只有偶尔兴起才会拍照。

这还是，他们第一次那么正式的拍合照。

红色底，两人都穿着白衬衫。

她头发散着，一半披散在胸前，因为紧张笑得稍显拘谨。

陆西骁虽然也穿着和她相同款式的白衬衫，可不知怎么一样的衣服到了他身上就能被穿出完全不同的气质。

领口解开一颗，露出一点锁骨和隐约一角的文身，显得格外张扬落拓。

很帅。

趁着红灯，陆西骁侧过头来：“看什么呢。”

“陆西骁。”周挽说，“我发现你这么多年都没什么变化，穿白衬衫和读书时一个样。”

他笑了声，眼角眉梢都是上挑的，看起来心情格外好，从周挽手里拿过结婚证，拍了张照，发朋友圈。

周挽稍顿，也拍了照发朋友圈。

很快，这两条朋友圈便在假期结束复工第一天彻底炸开了锅。

晚上，两人回B市。

推门进屋，他看着在玄关换鞋的周挽，忽然出声：“挽挽。”

“嗯？”

“你喜欢什么样的房子？”

周挽没明白。

陆西骁伸手，指尖轻轻挑了挑她下巴：“既然领证了，不是应该买个婚房。”

“我觉得这边就挺好的呀，不用买。”

陆西骁扬眉，自顾自道：“喜欢院子吗？”

周挽想起平川市他那套小洋楼，点头。

陆西骁笑了：“那我们就买个有院子的房子，你可以种点花，跟我们以前一样。”

当初周挽离开前，希望陆西骁能生活在一片温暖和煦之中，于是去买了不少好养的、花期长的花。

只是她没能亲手将那些花养好。

而现在，她又重新有了一个机会，去种一个花坛的花。

什么都可以再重新来过。

周挽眼睛有些发涩，笑起来：“好。”

其实从领证到这会儿陆西骁都挺淡定的，除了那肉眼可见的开心外，其他的倒也没有什么太多难以抑制的情绪。

直到睡前。

周挽被弄得浑身发软，黏糊糊地陷进床铺里，陆西骁一手用力摁住她的耻骨，俯身，舔吻着她锁骨处的刺青。

意识将近抽空之时，她听到陆西骁在她耳边的低语。

声音很低，带着浓重的痴迷，像是完全沉浸其中——

“挽挽。”

“你是我的了。”

*

因为领证得突然，后续婚礼许多需要筹备的地方都得一步步来，周挽不善处理这一方面，大多都是陆西骁来安排。

四月份的时候，两人准备拍婚纱照。

在摄影师的建议下，最后决定其中一组照片回阳明中学拍，都穿校服，算是纪念。

陆西骁提前联系了学校，周五傍晚再次和周五回了一趟平川。

当初周挽离开时没有带走校服，如今依旧放在陆西骁家里，两人一块儿回去拿了校服，换上。

周挽后来常听人感慨，读书时觉得那些校服总是百般丑，等毕业了再回头看却觉得那是最好看的衣服，青春朝气，轻狂张扬。

放到陆西骁身上就更加鲜明。

好像不管多久，看到他依旧会产生年少时的悸动。

像极了周挽第一次见到他时的模样。

……

从前校长总是逮着陆西骁不停批，没少被处分过，到后来高三他成绩直线上升，倒成了这么多年来最让人印象深刻的那个。

到现在接到他电话说想来学校拍结婚照，立马就同意了。

这些年学校课业压力越来越重，已经不像他们从前那般能休满周末两天。

周六大家都没有放假，依旧在学校上课。

有同学见到他们回学校来拍照，纷纷好奇地频频回头。

得知是拍结婚照，便更加兴奋。

拍照间隙，有女同学过来问：“姐姐，你们以前都是在阳明读的书吗？”

“嗯。”周挽回答。

“哇，那你们读书时候就谈恋爱了啊？”

周挽弯眼，点头。

“太浪漫了吧，而且那个哥哥好帅哦！”女生扭头看一旁不远处站着正打电话的陆西骁，“他那时候是不是校草啊，我感觉我们现在的校草跟他比都差远了。”

“是呀。”

周挽也回头看向陆西骁的背影，他肩线平直又宽阔，将校服也穿得格外好看。

他们一起拍了很多照片。

教室里，操场上，篮球场……

正是落日时分，夕阳将整片天空都染得橘黄，暖洋洋的，学校里的樱花树都开了，又被风吹落了一地。

一切都美好得像是梦境。

拍摄结束后，陆西骁随意坐在操场草坪，手向后撑着，眼睛因阳光微微眯着，漫不经心的模样。

周挽看完相片，走过去在他身侧蹲下。

“累吗？”她问。

陆西骁摇头，伸手勾住她食指。

周挽察觉他的亲昵，忍不住弯起唇：“怎么啦？”

“总感觉好像什么时候梦到过现在的画面，一模一样。”

我所能想到的最美好的画面，莫过于此了。

周挽看着眼前的陆西骁，倾身在他唇上轻轻碰了下：“陆西骁，我以前做梦都不敢做这样的梦。”

对她而言，陆西骁实在是太好了。

好到，她都不敢去奢望，能拥有他的永远。

陆西骁倒是会顺杆爬：“是，所以你得对我好点儿。”

“嗯。”

“这一辈子都要对我好。”

“嗯。”周挽弯唇，“如果有下辈子，我会先和你说喜欢你。”

如果再来一次，我一定会用尽我所有勇气去爱你。

*

离开学校，两人一块儿去吃过晚饭后步行回去。

周挽还记得，奶奶去世那会儿，这路两边的樱花都还没开，到现如今开得正盛，粉白一片。

好像一切都在变得越来越好。

周挽牵着陆西骁的手，前后一晃一晃的，心情格外好。

经过那幢旧小区，陆西骁停了脚步：“一起回去看看吗？”

“好啊。”

他们身上还穿着校服，也因此走在路上格外吸睛，像是早恋的学生。

周挽开锁进门，脱掉身上的校服外套，又接过陆西骁的，走到洗衣机旁。

这么多年没用了，竟还没坏，她将衣服塞进去，打开洗衣服。

……

这么多年来，陆西骁来过这里几趟，却从未好好看过这套房子。

房间不大，但极为整洁，尽管这些年没人住但依旧能看出从前是很温馨的布置，暖色的地毯与鲜艳的桌布。

他推开周挽的卧室门。

浮尘扬起。

陆西骁抬手扫去，踏进去。

当初周挽走得匆忙，又是孤身一人，只有一个行李箱，很多东西都没能带走，包括哪些厚重的课本。

陆西骁随手抽出一本，打开。

上面的笔记记得格外细致认真，字迹隽秀。

他从前落了那么多年的功课，全靠周挽放在他课桌里的那几本笔记。

那些笔记并不是她从前写下转送给他的，而是特意为他写的，各个知识点都记得很细，生怕他会看不懂，也不知花了多少工夫。

周挽总是这样。

明明做了那么多，却什么都不说。

陆西骁扯了扯嘴角，又抽出一本。

是本笔记本，很老式的笔记本，一侧还有个三位密码锁——是从前读书时候在学生堆里流行过的本子。

陆西骁轻挑眉，没想到周挽也会买这样的笔记本。

她向来对这些过于繁琐花式的东西没有兴趣。

陆西骁用周挽生日转出三位密码——325.

没能打开。

他扬眉，又试了试自己的生日，也没能打开。

他其实并不觉得这本子里真的会记录些什么，就像从前读书时候的这些本子里，大多都是只潦草地记录些一时兴起的东西，很快就会被遗忘一旁。

他只是好奇周挽会用什么样的数字来作为密码。

只不过连着尝试了许多都不对。

过了会儿，陆西骁忽得想到什么，重新转动密码盘。

——666.

从前周挽给他的备注就是6.

包括她锁骨处的刺青也有一个“6”。

随着“咔哒”一声，打开了。

密码和他有关，陆西骁轻笑一声。

而后随意地翻开第一页，最顶上一行写着——2013.8.15，晴。

陆西骁倏的一顿，连带着神色都认真几分。

……

2013.8.15，晴。

我遇见了一个人。

2013.8.26，晴。

他给了我一听冰可乐。

2013.9.29，雷阵雨。

第一张合照。

2013.10.8，阴。

我知道了他的名字，陆西骁。

2013.12.31，雨。

忍不住看向你，哪怕我对你一无所知。

2014.2.3，晴。

想像你一样，变得纯粹、坦荡又赤诚，像这世间最清冽的风。

2014.5.5，雨。

你能分一点点光芒给我吗？

……

2014.9.15，晴。

听说，只要和一个人对视两次，就能让他记得你。

2014.9.30，晴。

我悄悄向那阵清冽的风伸出手，张开手指。

2014.10.10，雨。

我想要圆自己一个梦。

一个再也无人知晓的梦。

一个或许短暂到稍瞬即逝的梦。

2014.11.18，晴。

陆西骁，生日快乐。

希望你永远敢爱敢恨，万事顺遂。

……

这是周挽的日记。

或许称不上日记。

这上面的文字记录得零碎，断断续续。

经常只有寥寥几字，只言片语。

但终于，陆西骁还是亲眼见到了周挽那个无人知晓的梦。

那个渺小无助的少女，偷偷看着眼前坦荡赤诚、轻狂恣意、万丈万丈的少年，

少女坠落而下，深陷淤泥。

可终于还是一步一步走向了他。

第83章　番外二

又一年盛夏。

绿树成荫、蝉鸣不止。

自从那年大赛后，周挽陆续参加了几个含金量很高的活动，在业内的名声也越来越响，去年年底更是被借调政府单位工作帮忙，连着几个月的时间都格外忙。

“周老师。”

周挽最近还带了个徒弟，还在读大四，实习生，“我把我整理的资料都发到您邮箱了，您空了帮我看看。”

“好。”周挽看了眼表，快到下班时间了，“我晚上看看，明早返给你吧。”

“好，谢谢周老师。”

“不客气。”周挽笑了笑。

她收拾好包往外走，“先走了啊，你也早点回去。”

“嗯。”

周挽前两年买了台车，虽然多数时候上下班依旧是陆西骁接送，只偶尔他忙得抽不出时间了才自己开。

今天便是这个“偶尔”。

陆西骁出差去了，今天回来。

周挽坐上车，心里算了算时间，现在赶过去机场接他应该正好。

下班高峰期，路上很堵，日头也晒，朝西边开，落日全照在眼前，几乎睁不开眼。

周挽被晒得闷热，胸口不太舒服，在红灯间隙伸手将空调往下调了几度。

一个小时，终于开到机场。

没等一会儿就看到陆西骁顺着人流走过来。

周挽抬手喊他：“陆西骁。”

结婚后她还是习惯直接喊他名字，虽然也被他逼着叫过好几回“老公”，但在外周挽依旧不习惯喊这样肉麻的称呼。

陆西骁抬过来，看到她的瞬间便笑了，脚步加快。

婚后，他很少出差，这次实在躲不开才去。

虽然只不过一周，可这些年从没和周挽分开这么多天，实在想念得很。

陆西骁快步走到她面前，松开行李箱，附身，吻住周挽的唇。

两人外貌出众，在人来人往的机场接吻，落日时分，暖阳一片，美好得像是偶像剧中的画面，引得不少人回头。

好一会儿，陆西骁才松开她，抬手掂了掂她下巴：“想我没？”

周挽乖乖点头：“想。”

他笑了声，牵住周挽的手：“那回家。”

走到停车场，陆西骁将行李箱放进后备箱，没让周挽再开车，而是自己坐进驾驶座，开车回家。

“合同谈妥了吗？”周挽问。

“嗯，很顺利。”

“那就好。”周挽弯唇，“可以好好休息几天了。”

两人絮絮叨叨地聊天，聊着分开这一周来各自遇到的琐事。

聊了会儿，周挽打了个哈欠，陆西骁侧头看她一眼：“昨晚几点睡的？”

“十二点。”周挽按了按眉心，“最近有点忙。”

陆西骁皱眉，正好是红灯，他倾身将副驾驶座椅放倒了些，从后座扯过一条薄毯盖在周挽身上：“先睡会儿。”

周挽其实睡不着，但躺着休息会儿也是好的。

只是不知道是刚才被太阳晃得头晕还是怎么，她觉得有些不舒服，胸口闷着一团棉花似的，有些反胃。

周挽将车窗摇下来。

“怎么了？”陆西骁问。

“可能有点晕车。”

陆西骁轻蹙眉：“要不要先休息会儿？”

“没事。”周挽摇头，“没有很难受，吹会儿风就好了。”

“再十来分钟就到家了，我开稳点，不舒服了说。”

“嗯。”

风吹散了些胸口的恶心感，周挽被暖风吹得更是昏昏欲睡。

到家，她也没什么吃饭的胃口，直接进卧室睡觉，没一会儿陆西骁就进来，拿了瓶刚才经过药店买的藿香正气水。

“喝了再睡。”陆西骁拨开她脸颊的碎发，“实在不舒服我们去医院，别忍着。”

“嗯。”周挽接过药瓶。

“我去给你倒杯水。”

陆西骁再次走出卧室，周挽拿起药瓶，刚要喝，又顿住，忽然想到些什么。

她起身，从抽屉里翻出一支验孕棒——这是半年前买的了，周挽经期一直不规律，那回感冒要吃药，保险起见便买了一盒，如今还剩下一支。

……

陆西骁倒了水进卧室，没在床上看到她，扭头便见她站在浴室琉璃台前，模样有些怔。

“怎么了？”

周挽缓缓侧过头，没说话。

陆西骁看过去，看到那两条杠时愣了下，还没反应过来：“这是什么？”

“验孕棒。”周挽眨了眨眼，轻声道，“我好像，怀孕了。”

他们自从结婚后就一直做了避孕措施。

可毕竟已经结婚三年了，期间周挽提过要不要生个孩子，算是走入他们人生的下一个阶段。

但陆西骁似乎对孩子没什么兴趣，周挽知道他并不喜欢小朋友，也没这方面执念，便顺其自然，一直没要孩子。

只有5月初的那个假期，他们一块儿去旅游时有一回避孕没做好。

但当时周挽刚结束例假，属于所谓的“安全期”，便没太放在心上。

想来想去，只能是那一次。

“还有没有别的哪里不舒服？”陆西骁在片刻怔愣后很快问。

周挽摇头。

“先去医院。”他从衣柜里翻出一件薄外套，让周挽套上。

……

两个小时候，结果出来。

真的……怀孕了。

已经快两个月了。

所幸各项检查下来，所有指标都很正常。

回家路上，陆西骁开车，一路沉默，没有说话。

周挽看着他侧脸，轻声问：“陆西骁，你不想要孩子吗？”

“没有。”他开口声音有些哑。

或许是出差刚回来又一通折腾忙累了，周挽没再说话，低头轻轻抚上自己的肚子，真的很难想象……这里已经孕育了近两个月的生命。

是她和陆西骁的孩子。

回到家。

刚一进屋，陆西骁就忽然从身后抱住她，手不敢用力，只好将脸用力埋进她肩窝，以此表露出此刻内心的万分之一。

周挽顿了顿，握住他的手：“怎么了？”

“挽挽。”他嗓音带着颤，“我没有不想要，我只是，不舍得看你那么辛苦。”

“不辛苦呀。”

周挽笑着轻声道，“能拥有一个和你的孩子，我觉得很高兴。”

陆西骁垂了垂眼，沉声：“我会对你好的。”

“嗯。”周挽笑着，“你已经对我很好了。”

好到，这三年，我都觉得美好得像是虚幻。

连做梦都没有梦见过这么美好、这么幸福的生活。

而现在，我们又有了一个孩子。

流着我和你的血，我们共同孕育，他会像你，又或许像我，是我们在这个世上除了彼此外最珍贵的存在，想想就奇妙。

*

因为怀孕，周挽提前结束借调。

每次孕检倒是一切正常，只是孕反严重，经常吃什么吐什么，那段时间周挽人都瘦了好几斤。

她吃不好，陆西骁便也跟着吃不好。

要是早知道孕期反应会这么严重，他宁愿从一开始就不要怀孕，连带着看肚子里那小家伙也格外不爽。

晚上，两人一块儿窝在沙发上看电视。

陆西骁手轻轻在周挽肚子上拍了拍，说：“我好不容易才花了几年的时间把你妈养胖了几两肉，这才几个月就全被你霍霍完了。”

周挽笑起来，拽住他的手：“你干嘛跟他置气？”

“不就是他害的么。”

“我听我同事说，前几个月瘦一点都是正常的，到孕晚期就会长不少肉呢。”

“是该长胖点儿。”

“我这样正好。”周挽说，“再胖些不好看。”

“胖点儿好。”

周挽弯唇，又忍不住仰起头亲了亲他。

陆西骁用力咬她一口，扬眉，轻佻地拍了拍她臀：“存心折腾我？”

“……”

好在过了四个月，孕反就减轻许多，没再吃了就吐，肉也重新长回去。

周挽其实没把怀孕看得太重，无非是注意休息注意饮食，按时产检，只是陆西骁实在紧张，月份越大越紧张，实在有些小题大做。

到最后三个月，干脆连让周挽上班都不愿意了。

偏周挽是个不娇气的，也不习惯被养得娇气，不愿天天在家待着，仍要去上班。

陆西骁没办法，之前就有许多杂志报社发来采访申请，他都拒绝了，这回主动提了做采访，还是深度长期专访。

以公谋私，让周挽索性直接到他眼皮底下工作。

说是工作，其实是被伺候。

有吃有喝，还有总裁亲自按摩，弄得周挽都不好意思拿那份工资。

连带着那段时间的工作群里都是各种调侃。

[刚才在电梯看到陆总和陆太太了，陆总黏在旁边好像一条大狗勾哦！！！！反差萌谁懂！！！！！]

[曾经我以为没有哪个女人能彻底拥有陆总，直到我今天看到了陆总撒娇！]

[怎么上班还要让我吃狗粮！？]

[老板娘好好看哦！在车库撞见她对陆总发脾气，好可爱好可爱好可爱！]

[他们俩生的小孩得有多好看啊，已经想rua了！]

……

*

周挽的预产期在来年年后的二月底。

年前时顾梦约了个同学聚会，周挽也去参加了。

下午结束时陆西骁来接，却没想刚坐上车忽然开始肚子疼，距离预产期还有半个多月。

“陆西骁。”周挽忍着痛，“你别慌，慢慢开。”

多数时候陆西骁是再镇定不过的。

唯独碰上她的事就容易慌乱。

一路疾驰，终于赶到医院，周挽立马被推去检查。

结果出来需要立即生产，而且因为胎位变化还需要剖腹产。

陆西骁这辈子都没这么慌乱过，手都忍不住打颤，原本一直以为是顺产，他也做好了陪产的准备，没想到突然需要剖腹产。

周挽握住他的手，温声道：“你别怕，陆西骁，很快就结束了，你马上就能见到我们的宝宝了。”

一旁护士闻言忍不住笑：“别人都是丈夫安慰妻子的，怎么到你们这就掉了个个儿。”

陆西骁眼睛都红了。

生怕这手术会有一点点的风险或意外。

“我就在外面。”陆西骁半跪在地上，亲了亲周挽额头，低声，“我爱你，挽挽。”

“嗯。”

周挽弯唇：“再过一会儿，这个世界上就会又有一个人爱你了。”

我和宝宝都会爱你。

……

周挽是个最擅长隐忍的人。

可真正到生产的时候，还是忍不住疼得掉了眼泪。

大概是因为体质特殊，麻药对她没有完全起效，以至于整个过程都格外疼。

而那些鲜明的痛觉都让她想到，那把刺入陆西骁胸口的刀。

也因此，这些痛觉反而让她莫名产生一种赎罪般的错觉。

不久后，一道嘹亮的婴儿啼哭声划破手术室中的空气。

护士说，是个男孩儿，白白胖胖，格外好看。

缝合好伤口，周挽被推出手术室。

陆西骁立马过来，握住她的手，看到她额头密布的汗珠，心疼得无以复加：“怎么这么多汗，不是打麻药了吗？”

周挽没力气开口，一旁护士说：“她体质特殊，对麻药反应不敏感。”

一瞬间，陆西骁几乎说不出话来。

对麻药反应不敏感是什么意思？

他难以想象，周挽是怎么坚持下来刚才那一场手术。

“陆西骁。”她声音微弱。

“我在。”他俯下身，将耳朵靠近她。

“你当时……是不是也这么疼。”

陆西骁一怔。

前面半分钟他都没反应过来周挽这句话的意思，直到看到她通红的双眼，并不是为自己，而是为他。

他喉结滑动，鼻间一酸：“没。”

他用力抿了抿唇，安抚着低声，“我不疼，挽挽，这不一样。”

“现在我也疼过了，阿骁。”周挽笑着说，“我好像又弥补了你一点。”

我们有了一个孩子。

我们有着同样的纹身，和同样的疤。

那些籍籍无光的岁月，你独自走过的路、忍过的痛、流过的血，我也愿意为了你重新再走一遍。

而我们的人生也将从此拉开一个新的篇章。

一家三口。

牵着手，向着光，飞奔而去。

第84章　番外三

关于婚礼，陆西骁动了很多脑筋，他想给周挽一个最盛大、最独一无二的婚礼，可大多婚礼都千篇一律。

邀请很多熟悉的、不熟悉的宾客，请上司仪、摄影师、摄像师、化妆师，在这群人面前牵手、接吻、互诉衷肠、合影，流程也都相似，这样的婚礼仪式当然能给许多新郎新娘带来幸福感，但陆西骁和周挽似乎并不包含在内。

他们都不擅长在人前说那些长篇大论、肉麻的话，即便是人后他们也更多用眼睛和身体说情话，而非嘴巴。

更何况，他们生命中除了彼此之外最重要的人都已经不在，没有了最想要得到见证的人，这场婚礼似乎就少了许多意义。

从前他们是两座孤岛，现在不可否认他们依旧是孤零零的“我们”，尽管他们不再会觉得孤单。

可陆西骁不想在这场婚礼上再次佐证这一点。

“请好假了吗？”晚上，陆西骁问。

他们计划九月底请假，9月28日下班后出发，9月29日开始他们的第一天行程，旅行婚礼的第一天，连带国庆，最后在国庆最后一天，在雪山湖泊边举办一场婚礼，邀请他们身边最亲近的好友。

“嗯，今天刚去和主编请假。”

周挽刚洗完头，坐在床沿，陆西骁正给她吹头发，温暖的风吹拂过发丝与他的指间，周挽偏头问：“我们的行程是怎样的？”

她只知道大致时间安排，具体的行程都是由陆西骁负责安排。

陆西骁轻笑出声，笑声在吹风机的噪音下有些模糊不清，又被衬得格外温柔，他只说：“保密。”

确保发根都已经吹干，陆西骁关闭吹风机，俯身吻上周挽的唇。

念及马上就要去旅行，陆西骁原本不想太折腾周挽，只是身体比理智更食髓知味，身体一贴上就一发不可收拾。

等结束已经很晚，陆西骁揣着那点儿不多的忏悔抱着周挽去洗澡，低头看到她绯红的眼角觉得好可爱，又低头亲了亲，低声：“宝贝。”

周挽眼皮打架，没力气回他，面对面靠在他肩头感受到热水淋在两人身上。

“宝贝。”

“……”

“宝贝老婆。”

“……”

陆西骁对给周挽洗澡这项工作已经非常娴熟，将泡沫打遍周身，手掌经过某些地方时会出于私心多流连片刻。

他偏头亲了亲周挽耳朵，委屈地开口：“你怎么都不理我？”

周挽嗓音都有些哑了：“你怎么都不累的？”

他笑：“我倒是想再累点，也得你肯给机会。”

-

隔两天后，9月28日，周挽和陆西骁便出发旅程，周挽不知道该怎么定义此次旅行，或许应该定义为他们的旅行结婚，目的地是婚礼。

因为是下班后才出发，航班落地已经很晚。

这儿的气候要更冷一些，尤其是晚上，昼夜温差大。

周挽穿得厚，但陆西骁还是和年少时一个德性，只套了件黑色冲锋衣，大片脖颈锁骨都暴露在寒风中，周挽看着都冷。

“你换件衣服吧。”周挽指了指行李箱示意。

“我不冷。”

周挽瞪他：“快点儿。”

“真不冷。”陆西骁抓着她手指探入自己衣服下摆，指尖触碰到滚烫的小腹。

机场里都是人，周挽迅速抽回手，还朝他手臂打了一记：“你好烦。”

“我只是给你证明，我不冷，是不是挺热？”

周挽不想理他，转身快步往外走，陆西骁跟在身后叫她。

因为这次行程各个景点距离远，陆西骁提前租了车，在停车场找到车便径直回酒店。

酒店附近就是一家火锅店，刚才飞机上没吃饱，于是两人又一块儿加了顿餐。

等吃好准备离开时天又飘起小雨，气温似乎又降了几度，周挽看着陆西骁那白晃晃的脖子更觉得刺眼。

停顿片刻后提议：“你要不要戴个围巾？”她指自己脖子上的围巾，又强调，“我们一起戴。”

陆西骁扬了记眉，终于配合地低下脖颈，双手还插在口袋里，是让她戴的意思。

好在这条围巾很长，周挽解开一半给陆西骁围上。

看不到他赤.裸的脖颈，周挽终于觉得顺眼了些，但很快就发现新问题——两人身高差距实在太大，戴同一条围巾实在有些艰难。

陆西骁只能配合着揽着周挽的肩膀半躬着背，两人模样出众，又是这么一副惹眼的黏糊劲儿，街上行人都投来视线。

这种时候陆西骁总是享受注目礼，于是贴着周挽更加黏糊。

这么冷的夜晚，从火锅店到酒店短短一截路，两人紧挨着热得生生出了一层细汗。

……

翌日一早，两人便正式出发前往第一个景点。

周挽依旧不清楚行程，也没精力问，昨晚被折腾得太晚，她一上车就继续睡觉。

陆西骁开车，海拔一路上升，气温逐渐降低，周遭的景色开始变得不一样，等周挽迷迷糊糊醒来，就看到空旷宽敞的公路外的连绵雪山，空气里都是过分清冽的气味，像好闻的木质调香水。

周挽情不自禁“哇”一声。

陆西骁侧头轻笑：“总算醒了。”

“我们快到了吗？”

“还要一个多小时。”

周挽看了眼时间，陆西骁已经连续开了三小时车了：“你累不累？我跟你换着开吧。”

“不用，你还是继续睡会儿。”陆西骁伸手将她帽子拉过头顶，笑得有点儿坏，“为晚上养精蓄锐。”

“……”

周挽瞪他一眼，嘟囔道，“你真的很烦。”

不过周挽也睡不着了，随着盘山公路不断向上，眼前的景色便愈发漂亮，和平川与B市这种城市完全不同，像掉入一个异世界。

漫山遍野的树都被积雪覆盖，雾凇冰挂、雪山云海，极干净的蓝与纯白，太阳明晃晃地悬在天际，时间都静止般。

周挽忍不住拉下车窗，趴在窗边伸手去感受那冷冽的风，又很快被冻红了鼻头。

她忽然想到十六岁那年过年，她和陆西骁一块儿去看雪。

说来也是奇妙。

他们年少时偷偷在除夕夜去看雪，像一场突然的私奔。

后来他们定居在年年下雪的B市，结婚旅行又到了雪山脚下。

每一年都是不同的心境。

很快，陆西骁便停车在一片空地。

“到了吗？”

“嗯。”他下车，揽上周挽肩膀向前指，“看。”

周挽抬眼，便看到一块同样覆盖着厚厚积雪的木板上写着景点名，再往后看，便是雪山下一块广阔的湖，湖面在阳光照射下像一块蓝宝石，映着雪山，挂着雾凇的树干作为前景，一切都美得像一幅浓墨重彩的油画。

她喜欢他们这个婚礼的起点。

临近国庆，湖边已经有不少其他游客。

周挽刚结束主持比赛不久，好在天气冷，他们都裹得严严实实，围巾帽子墨镜，不会被认出来。

“去拍张照？”陆西骁提议。

“好啊。”

他们站在蓝绿色的湖前，周遭都是纯净的皑皑白雪，请附近一名游客帮忙拍照。

照片拍得很好。

从确定关系起，陆西骁就致力于买各种同款或款式相近的同品牌男女款，因此此刻两人身上是同款羽绒服、同品牌同色系的墨镜、同品牌不同色系的围巾和帽子。

他搭着周挽的肩膀，下颌微微抬起看向镜头，雪山折射下的刺眼阳光落在他脸上，显出几分模糊年纪的少年感。

周挽对这照片爱不释手，看了又看。

陆西骁又抛出一个新问题：“今天是什么日子？”

周挽一下警铃大作——这是陆大公主要给她考试了，她答不出来可是会被冠以“你不爱我”“你不重视我”的罪名的。

她脑筋飞快转动着，今天是9月29日，不是他们的生日，似乎也和各种纪念日无关。

好像、好像……不是什么重要日子啊。

她迟疑片刻，还是想不出来：“是什么日子？”

陆西骁不轻不重地“哼”出一声表示不满，而后再次拿起相机看向那张照片：“我们拍下第一张合照的纪念日。”

“……什么？”

陆西骁只给她这一个提示，再反应不过来就要坐实“不爱”的罪名了：“你这都不记得了？”

周挽眨了眨眼，终于后知后觉反应过来。

他们的第一张合照，是在高一时的运动会上拍下的，正是9月29日。

后来陆西骁在她的日记本中看到过记录——2013.9.29，雷阵雨。第一张合照。

周挽轻笑出声：“记起来了，你出题出得太刁钻，我没想到那也是个纪念日。”

陆西骁垂眸睨她：“怎么高考时再刁钻的题你都会做？”

周挽知道该哄哄他了，于是踮起脚去亲他，奈何身高差距太大，陆西骁还不配合地故意抬起下巴，只能勉强亲在他下巴。

她现在也从陆西骁身上学到一些拿乔的手段，当即跺了跺脚，佯装半恼地问：“你要不要亲？”

她不知道从陆西骁的视角看她此刻仰头皱鼻子的模样有多可爱。

陆西骁没有定力，脖颈低下来，背也弯下来，两人在湖边交换了一个缠绵湿润的深吻。

-

晚餐他们吃了一顿非常地道的当地菜，喝了当地的特色奶茶。

住宿地是陆西骁精挑细选的，坐落在雪山半山腰边，昏黄温馨的路灯映着雪山，显得温馨浪漫至极。

平时工作太忙，这会儿的闲情逸致都冒出来，陆西骁泡了壶茶，和周挽一块儿坐在落地窗前一边喝茶一边看雪景。

陆西骁工作实在是忙，晚上偶尔还得接几个工作电话，周挽则在一旁摆弄照相机，她工作中虽然不负责拍摄，但对此也生出几分兴趣。

她侧着身坐，将镜头转向陆西骁。

陆西骁瞥见，一边打电话一边朝镜头比了个耶。

周挽笑起来，按下快门。

照片里陆西骁穿着浅色的棉质家居服，映着落地灯光，看着格外柔软。

周挽想，没有比这更好的人生了。

结婚旅行的第一个晚上，他们聊了很多，聊过去、聊未来、聊规划，也聊到未来家庭什么时候会有个新成员。

周挽其实挺喜欢孩子，但觉得现在的生活也同样没有遗憾，并不执着于到底要走哪一条人生路。

陆西骁对孩子暂时还没有任何计划，他的爱向来很有局限性，也无法想象自己会多爱一个“凭空出现”的孩子，相较于此，他更想和周挽一起过二人世界，再过一百年也不嫌多。

“不过我同事说，要孩子的最佳年龄就那么几年，等年纪大点儿双方的质量就没那么好了，不容易怀上。”周挽说。

陆西骁挑眉，明知故问：“什么的质量？”

“……”

周挽装没听见，低头喝茶。

“质疑我？”

偏偏有人还要咄咄逼人。

“……没有。”周挽瞥他一眼，忍不住道“你能不能不要这么敏感？”

陆西骁笑了，一字一顿复述：“哦，我敏感。”

眼见越描越黑，周挽耳根都红了，说什么都容易被小心眼的男人曲解：“你别栽赃我。”她起身准备逃离犯罪现场，“我要去洗澡了。”

陆西骁伸手，轻而易举将她拦腰抱起。

“陆西骁！你干嘛！”

“洗澡。”

……

入夜降温后山上又开始飘雪，浴室侧门窗口外正好是一株开在峭壁边上的梅花，开得正艳丽，枝头沉甸甸覆满白雪，与室内水汽氤氲的热意对比鲜明，窗户的百叶窗帘又很快被拉下。

周挽湿浸浸的皮肤因为泡在热水中而微微泛着红，长发被陆西骁盘起，后颈处几绺湿透的碎发紧紧贴着白皙皮肤。

不知是不是抵抗力好一些了的缘故，周挽的皮肤不像从前那样那么容易过敏出红疹，不过陆西骁始终记得不能让她碰凉水，也包括洗澡后接触的冷空气。

他特地买了特大号的浴巾，一洗完澡就能将周挽从脖子到脚完全裹进去，而后俯身弯腰，手臂托着周挽大腿像抱小baby似的将人抱起。

他将周挽抱坐在洗手台前，先穿上袜子，再拿吹风机吹头发。

吹干发根，发尾就等不及被吹干了，他一边将吹风机搁回原处，一边倾身吻上去。

现在的姿势很适合他胡闹。

“又开始下雪了。”他边亲边嗓音含混沙哑地说了这么一句。

周挽迷蒙睁眼，视线越过他后背穿过百叶窗间隙看到屋外隐隐约约的纷雪。

“还记不记得我们以前一起去K市看过雪？”

周挽因他指尖的动作再次闭上眼，眉心轻蹙着，指尖不受控地用力嵌入他肩膀，嗓音也是虚浮着的，说“嗯”。

“那是我们第一次接吻。”陆西骁说。

周挽将额头抵在他肩膀，无声地点头回应。

“也是我们第一次一起住酒店。”

周挽不知道他为什么要在这种时候回忆过去，而且……他现在的动作还那么下流。

好像这下流的动作也一并穿越过多年光阴，将那些纯情浪漫的记忆也涂抹上下流的印迹。

“挽挽。”

“……嗯。”

他指尖慢条斯理的，像是要将她身体每一处奥秘都探寻清楚。

他又偏头，脸颊贴着周挽的让她再次抬起头，而后又吻住她，动作很轻柔，可周挽还是觉得自己周身都被他过分强势的气场压制。

“你知道吗？那时候我脑子里也想过这些。”

周挽被这话烫到，身子几乎条件反射般后撤，陆西骁嘴唇追过去重新吻住她，动作愈发热烈。

她抬头仰起下巴，吻便落在脖子上。

“陆——”

她说不下去，被他更进一步的动作，只剩下颤抖与喘息。

就连听觉似乎也退化，像水下的人听岸上的声音，模糊不清，可她还是听到陆西骁紧接着的那句：

“也想过这样。”

周挽气急败坏咬上他肩膀：“你别说了。”

陆西骁轻笑起来。

他像是打定主意要破坏周挽纯情记忆，在这个同样的雪夜与过去记忆编织在一起。

热烘烘的室内愈发燥热，与窗外是两个截然不同的反面。

周挽最后筋疲力尽被抱出浴室，陆西骁靠在床头，让她跨坐在自己身上，被子替代弄脏的浴巾，被子里一只手搂着她的腰，另一只手抚着她还微微打颤的背。

“老婆。”

“……”

周挽吸了吸鼻子算作回应。

他真情实感地夸奖：“你好厉害。”

“……”

周挽吸鼻子的声音也没了，下巴搁在他肩窝闭眼当没听见。

“你怎么不理我？”

“……很累。”

“你不是都坐着吗？”

话虽这么说，陆西骁还是尽职尽责地开始给她按摩腰和大腿，又开口道，“你也叫叫我，老婆。”

“陆西骁。”

“我想听的不是这个。”

周挽知道他想听什么，但说不出口，觉得好别扭，虽然他们已经领证，已经是法律意义上的夫妻。

她抿抿唇，又换了个称呼想蒙混过关：“阿骁。”

“再换一个呢？”

陆西骁知道她没别的称呼可换了。

“……”

依旧是沉默。

“你不爱我。”

公主病的男人不止需要她记住各种奇奇怪怪的纪念日，还要求有最周到体贴温柔的after care，已经全然忘记刚才把人弄得筋疲力尽的罪魁祸首是谁。

“你穿上裤子就不认你老公。”

周挽忍不住并了并腿，光溜溜的。

她都还没穿上裤子呢。

“老婆。”

“……”

又来了又来了又来了。

说到底，周挽还是心软又好说话，沉默片刻还是声如蚊呐般开口，几乎听不清，别别扭扭的一声“老公”。

陆西骁还没回过神，周挽已经涨红脸，浑身都不自在，忍着大腿酸疼迅速翻身下来，将自己背对着裹进被子里。

陆西骁第一次听到这称呼，四肢百骸都过了通电似的，简直要把他炸得“外酥里嫩”，指尖抽搐般蜷缩了几下，而后从身后一把将周挽抱进怀里。

他觉得自己幸福得要命，都产生不真切感。

“老婆老婆。”他连喊了两声。

缩在被子里的周挽将下巴更往被子里藏，露在外头的耳朵已经红得发烫，闭着眼回：“快睡觉吧，好晚了。”

“你再叫我一声我就睡了。”

陆西骁中了“老公”的毒。

第85章　番外四

陆西骁将整个行程都安排得很好，他们看了雪山湖泊草甸森林，也拍了很多照片。

因为行程和大众常规旅游线路不同，虽然是旅游旺季但一路上游客并不多，世界安静得像只剩下他们两人，周挽很喜欢这样的氛围。

第九天，他们开过雪地中的盘山公路下山，便到了一座热闹的小镇。

这座小镇是近两年才火起来的旅游小镇，镇子上开了很多民宿客栈和小酒吧。

他们到的时候天已经暗了，镇子上很热闹，也不像山上那么冷，山水环绕，各种风格各异的餐吧、酒吧都已经营业。

陆西骁挑了家提供简餐的酒吧。

酒吧内人很多，多是年轻朝气的游客，舞台上是一支民谣乐队，大概是为了应国庆假期的景，唱着一首他们改编后民谣风格的《灯火里的中国》，底下许多年轻人和着跟唱。

明天就是他们这趟旅程的最后一站。

陆西骁在雪山下湖泊前的户外婚礼，邀请了他们身边重要的三五好友来共同见证，人不多，但都是会最真心祝福他们的人。

他提前给宾客订好了机票酒店，酒店不在这小镇上，而是临近婚礼现场，明天过去也方便一些。

黄屏此刻刚下飞机，给陆西骁发来定位问他在哪儿，约他喝酒。

陆西骁也回了个定位，两地相隔一百多公里。

黄屏当即回了个问号。

紧接着又是一句：[明天你结婚我结婚？]

陆西骁轻笑一声，回复：[我结婚前一晚不陪老婆陪你？]

黄屏：[一般婚前都是跟好兄弟举行单身派对的，毕竟你以后下半辈子都有的是时间陪老婆。]

陆西骁对单身派对嗤之以鼻，周挽在，不论安静还是热闹的环境他都喜欢；周挽不在，他更喜欢一个人安静待着，对聚会派对毫无兴趣。

周挽注意到他表情，问：“笑什么呢？”

“没，黄屏给我发信息。”陆西骁答得模棱两可，他还没告诉周挽自己明天的安排。

他们吃了简餐，又喝了一点酒，没有待到太晚便准备回酒店。

刚起身，忽然身后传来一道声音：“周挽！”

周挽回头，看到一个陌生的年轻女孩面孔，她迟疑地点头：“你好，请问你是？”

“我是谁不重要！”女孩儿爽朗地一摆手，跑过来亲昵地拉住她的手，“我看了主持人大赛，是你的粉丝！你真人比电视上还漂亮诶！”

面对突如其来的热情，周挽有些害羞地笑，认真跟人说了谢谢。

女孩又一抬头，看到另一旁的陆西骁——他真的很高，仰着头脖子都要酸了。

她一下愈发激动起来：“啊啊啊！你你你——！”

相较本就是参赛选手的周挽，又时隔好几个月，女孩儿对陆西骁的名字脑子一时转不过来。

陆西骁先笑了，朝人伸出手：“你好，陆西骁。”

“我知道！陆西骁！你也比电视上要帅帅帅帅得多！郎才女貌！”

女孩子真的很可爱，激动得原地蹦了好几下，“真的好巧啊！居然在这里碰到你们，你们也是来旅游的吗？”

周挽笑着点头：“是的。”

“真是太巧了，我刚才看到你们还以为认错人呢！对了对了，我能和你们拍张合照吗？”

“可以呀。”

“谢谢谢谢！”女孩子踮着脚朝里张望，又说，“能不能稍等我一下，我朋友们也很喜欢你，我把他们也叫过来一起拍。”

她拨通一个电话，而后举起手臂用力挥舞起来，“这里！”

周挽循声看去，便看到大卡座里头十几人都起身朝他们走来。

没想到会有这么多人，倒像个小型见面会了，周挽拘谨地整了整衣领，一旁陆西骁抬手揽住她肩膀。

那女孩又扭头跟她解释：“我们都是播音专业大三的学生，所以都很关注那个比赛，你可是我们未来的目标。”

周挽连连摆手：“没有没有，我这都属于半路出家的，肯定没有你们专业的厉害。”

“拜托！你可是全国第二诶！我要是能拿个专业第二都要笑死了！”

年轻人们朝气蓬勃，像是和他们认识多年的熟悉好友，一过来就热热闹闹聊起来。

周挽虽拘谨，却也开心。

十几人紧紧围在一起，请服务员拍了好几张合照。

热情的女孩又接着问：“那你们现在已经结婚了吗！”

毕竟大家都还记得总决赛舞台上周挽的求婚。

周挽：“嗯，我们前几个月就已经领证了。”

“哇！恭喜恭喜！我还期待能在网上看到你们的婚礼现场照片呢，可惜你们的保密工作实在做得太好。”

周挽停顿了下，笑着说：“我们还没办婚礼，其实，嗯，这趟旅程应该就算是旅行结婚。”

“哇好棒！”

“我以后也想旅行结婚！”

“我也是，比和一大帮不熟悉的亲戚朋友一起吃饭有意思多了！”

众人立马七嘴八舌议论开。

又有人问，“那你们这趟旅程还有多久？下一站准备去哪里？”

“后天就回去了，还要上班呢。”周挽笑答，又报了下一站的地名。

“真是太巧了！我们下一站也要去那里！”

陆西骁在这时忽然问：“明天你们什么行程？”

“我们这十几个都是p人，没具体行程啦，就走走逛逛。”

陆西骁：“如果你们感兴趣的话，明天可以来我们的派对玩。”

“真的吗！”

“嗯。”陆西骁笑了笑，“我把邀请函发给你。”

“好啊好啊！我们正愁没地方玩儿呢！今天碰到你们真是太幸运了。”

刚才传大合照时加了好友，离开酒吧后陆西骁把相册中那张邀请函发给对方。

不是派对，是他们的婚礼。

前脚刚踏出酒吧，他就听到身后一行人的尖叫。

陆西骁忽然觉得婚礼再热闹一些也很不错，毕竟他选的婚礼地点比较隐蔽，可能真的不会被旁人发现，他想要这个幸福瞬间得到更多人见证，也希望这些照片能在网络上被更多人看见。

他想要炫耀，他和周挽结婚了，他是周挽的丈夫。

而周挽对此完全是茫然的，一离开酒吧就抓着陆西骁问：“派对？什么派对？”

“保密。”

“你还安排了派对吗？怎么都没听你提起过，但是我们本来就两个人，两个人怎么办派对，还是会有其他人来？”

周挽难得提出这么一连串问题。

陆西骁笑起来，手环过她肩膀捏了捏她脸颊：“周挽女士，你能不能让我为明天留一点惊喜。”

周挽一顿，闭上嘴，她看着陆西骁心脏却剧烈跳动起来。

她有想过他们会以怎样的节点结束这趟结婚旅程，猜测他们或许会在浩瀚壮阔的雪山湖泊前互诉衷肠，但没想到会是一个派对。

会邀请朋友们来参加吗？可是他们现在离平川和B市都那么远，似乎怎么想都不现实。

周挽胡思乱想着，晚上都没睡好。

……

天还没亮，她就听到酒店房间门铃被按响。

身侧床垫下陷，陆西骁起身去开门，等她揉着眼坐起来，陆西骁又推门回卧室，温声道：“我们要出发了。”

外头天还暗着。

周挽茫然地发了会儿呆：“这么早吗？”

“嗯，今天路程有点远。”

周挽起床，简单洗漱后走出卧室，第一眼先看到已经穿上西服的陆西骁，脚步一顿。

虽然陆西骁工作时也经常穿西服，可今天似乎有些不一样，周挽定定看了会儿，发现他平常习惯戴的领带换成了领结，胸口还别了个花朵藤蔓样式的胸针，再看西服款式，似乎也要比平常穿的复杂一些。

第二眼，周挽发现客厅里还有另外两人，一身工作制服笑意盈盈的模样，她们身后则是一排礼服裙。

礼服师笑着开口：“周女士，祝您新婚快乐。我们先试一下礼服吧。”

周挽诧异地看向陆西骁。

陆西骁上前搂住她肩膀，带着她往礼服前走：“今天是我们的婚礼。”

“……婚礼？”

不是派对？

“嗯。”

“会有其他人吗？”

“人不多，都是我们各自熟悉的那些朋友，一共二十几人。”陆西骁说，“哦，还有昨晚我们碰到的那些年轻人。”

换礼服的过程周挽都是茫然的，这太突然了。

这些备选礼服也是陆西骁替她选好的，之前拍婚纱照时周挽就试过礼服，陆西骁清楚她会喜欢什么样的款式。

只不过同类型款式的礼服也得上身后才清楚最适合自己的是哪一件，所以他多预备了几件。

有外人在场，周挽不习惯当着陆西骁的面换衣服，于是拉上简易试衣帘，把他赶去沙发上坐着。

每一件上身都很好看。

陆西骁只听到里头礼服师不停夸周挽漂亮的声音，听得他心猿意马，几乎忍不住想当即进去看看。

不知道等了多久，他听到里头周挽确定礼服的声音，随即抬头，看到礼服师拉开试衣帘。

他不是第一次看到周挽穿婚纱，可这一刻还是怔住。

真的太漂亮了。

上身是修身贴肤的蕾丝，底下是法式缎面大裙摆，飘逸轻薄的头纱上也同样点缀着与上身相同元素的蕾丝图案。

清晨的阳光从一侧窗户斜扫进来，落在周挽脸上，梦幻到无以复加。

陆西骁在这一刻似乎掉入传说中人生尽头的走马灯，脑海中胶片似的闪回许多关于周挽的画面。

她穿着校服时的样子，穿着素净连衣裙的样子，穿着白T恤牛仔裤的样子，多是高中时的模样，到最后，眼前的景象再一次实化，是周挽穿着婚纱的样子。

哪怕陆西骁已经为这场婚礼筹备许久，可在这一刻才真切地感知到——

他和周挽真的要结婚了。

世俗意义上的结婚。

婚纱西服，草坪花海、阳光雪山，在朋友们的见证和祝福下，以仪式为节点，正式步入人生下一阶段。

陆西骁鼻尖倏地一酸。

周挽有些别扭地扯了扯裙摆，那句“这件好看吗”还没问出口，就看到对面陆西骁忽然仓皇低下头，眼泪落得比抬起的手更快，大颗眼泪穿过指缝砸落在地。

周挽愣了下，而后笑起来，走上前，视线由下而上去找他的眼睛：“本来想问你好不好看，看来挺好看的？”

陆西骁忍不住亲她：“嗯，很好看。”

退房后到酒店外，今天的车也换了一辆足够宽敞的商务车，车上还有两个化妆师，负责在去程中给两人化妆。

陆西骁真的安排得很细致。

幸好这么早酒店外没其他游客，周挽拖着婚纱裙摆上车，先被化妆师安排敷面膜，陆西骁也跟着敷了一张。

婚礼现场当天还有许多事项需要沟通确认，他一直低头在回信息回语音。

周挽看着他敷面膜的样子，还是第一次见，觉得有趣，尤其配上身上那套过分正经的西服套装便显得愈发不伦不类。

她拿起手机，对着拍了一张。

陆西骁看过来，于是两人脑袋挨在一起，敷着面膜，穿着礼服西服，又拍下一张笑意盈盈的合照。

他们要结婚了。

周挽看着镜头中的画面，在心底想。

女生的婚礼妆耗时很久，陆西骁开始做发型时周挽还依旧停留在眼妆。

车窗外太阳日渐升起，照耀在大片山脉稻田之上，当真是满眼希望，金灿灿亮堂堂，就像他们的未来。

妆化了很久，车也开了很久。

海拔上升，窗外的景色渐渐从秋景变成冬景，但好在阳光正盛，万里无云也无风，并不会觉得冷。

最后，化妆师给周挽盘好头发，戴上镶嵌满钻石的皇冠与同系列耳环。

陆西骁始终移不开眼，山间的阳光落在皇冠与耳环的钻石之上，折射出耀眼的火彩光芒。

他心跳得也很快，为即将到来的婚礼。

……

车停在目的地，化妆师完成最后一项睫毛的调整。

周挽一扭头就看到远处巍峨的雪山，但并不都是雪山，近处是郁郁葱葱的草原和青山，映着碧空如洗般的湖泊，山间云雾环绕，美得像是童话中的场景。

婚礼现场已经被布置出来了，漫山遍野的白玫瑰铺就出一条蜿蜒的小路，两边是宾客坐的木椅，婚礼舞台背景则是色彩浓艳的红玫瑰，映着远处的雪山，盛开在风与云中。

许多人都已经到了。

包括昨天遇到的那些年轻人。

周挽还看到很多熟悉的面孔，交好的高中大学同学、同事领导和朋友，他们都出现在遥远的异乡，让周挽觉得恍惚至极。

她诧异开口：“你……你怎么联系到他们的？”

陆西骁笑：“这还不容易吗？”

周挽又看到舞台边上的黄屏，他今天也很不一样，穿着一身利落的黑西服，配上那过分不羁的气质，正经得有些滑稽怪异。

周挽第一眼都没认出来，而后轻笑起来：“第一次看黄屏哥穿成这样。”

陆西骁俯身看出窗外，也笑了，又道，“我请了他当我们的证婚人。”

周挽眨了眨眼，而后认真道：“挺合适的。”

陆西骁叫黄屏“哥”，黄屏也是他们唯一的亲人了，除了他周挽也想不出还有谁能当他们的证婚人。

陆西骁：“下车吧？”

“嗯。”

临下车前，周挽忽然有些紧张，莫名的。

她拎着裙摆躬身从车厢内起身，陆西骁先下车，而后站在底下朝她伸出手。

周挽看着他落下光影的脸，轻提了口气，牵住他的手。

不知是谁先看到他们，喊了句：“新郎新娘终于来了！”

一群人齐刷刷看过来，七嘴八舌喊着“漂亮帅气”“登对”之类的话，热闹非凡。

周挽手臂和陆西骁贴着，依偎在他身旁，在如此热闹的夸赞中几乎害羞到抬不起头。

一切都很完美，每个人都笑容满面。

陆西骁偏头在她耳边轻声玩笑道：“你真的好漂亮，挽挽，我都要后悔叫来这么多人了。”

黄屏平时插科打诨，关键时刻倒很能撑场面，拿着话筒上台，招呼宾客们回座位，宣布婚礼现在开始。

周挽和陆西骁站在白玫瑰铺就的小径尽头，在所有人的注视下，在音乐声中，在雪山湖泊白云微风见证下，缓缓往舞台方向走。

两侧许多人举着礼炮筒，接连的“砰”声，金色彩带漫天落下，在阳光中折射出璀璨的光芒。

“欢迎大家来参加陆西骁先生和周挽女士的婚礼，我是今天的证婚人黄屏，也是跟阿骁从小就认识的哥哥。”

黄屏说，“我第一次见到周挽时他们俩才十六、七岁呢，阿骁带周挽来我店里，那是我第一次见他带女孩儿过来，青涩稚嫩，当然，青涩稚嫩说的是周挽，跟阿骁没关系，我看到第一眼脑子里只冒出三个字——畜生啊！”

台下众人笑成一片。

“这畜生……哦不是。”

黄屏嘴快，说出口才意识到今天这场合不合适，又改口：“阿骁比我小好几岁，那时候可从来不叫我‘哥’，没大没小，还不许周挽叫我‘哥’，小心眼得要命，吃起飞醋来真不是一般人能招架住的。”

黄屏偏头，故意问周挽：“妹妹，我看这人17岁时爱管你，到97岁了也改不了这臭毛病，你真考虑好了要嫁给这小气鬼？”

周挽还老实巴交点头，陆西骁已经给了黄屏一拳。

黄屏捂着手臂笑着继续道：“看，他就这德性。我那时候可从来没想过他长大后会变得这么人模狗样，我总是惋惜他放弃自己的聪明天赋、自暴自弃。是在他和周挽在一起后，我开始看着他一天天走上他该走的正途，他眼里只有周挽，他的努力和成就也都源于周挽，我渐渐意识到，如果每个人生命中都有一个贵人，那周挽就是陆西骁最珍贵的贵人。”

“我看着他们恋爱、分开，相隔万里，却又能在北京重逢、和好，有时候真的觉得是命运，他们被命运推着一步步走，但好在现在我们都站在这里，来见证你们的婚礼。”

“也祝愿大家永远开心快乐，和陆西骁、周挽一起走过未来的美好岁月，见证他们终于苦尽甘来的幸福人生。我们一起见证！陆西骁97岁时是不是真的还会小心眼吃飞醋，我到那时候会再问周挽一句，你真的确定嫁给这个小气鬼？我期待到时候再次得到他们和今天相同的反应，周挽冲我点头，陆西骁再给我一拳。”

众人再次笑出声，尽管眼中都已经含上泪意。

这次陆西骁没有再打黄屏，他低下头，掩藏自己通红的眼。

“最后——我也不知道该说什么结语，我没什么文化，是个粗人，那我就简洁明了点儿的一句。”

“祝大家吃好喝好！祝陆西骁和周挽新婚快乐！百年好合！”

第86章　番外五

在掌声雷动中，话筒从黄屏手中交给陆西骁。

接下来是新人致辞环节。

当两人相对而立，陆西骁方才的情愫便再也忍不住，他举着话筒刚要开口就再次迅速狼狈地低下头去。

他忽然不敢看周挽。

她今天真的很漂亮，漂亮到他都有些恍惚，觉得眼前一切都美好得像一场梦，四肢百骸都被宿命感击穿。

“挽挽。”

他带着掩饰不掉的哽咽开口，“关于这场婚礼我考虑了很久，我不知道什么样的婚礼才是最适合我们的，但世俗意义上那种父母亲朋相聚的婚宴大概是不合适的，后来我给我们这十天的婚礼旅程定了一个主题——冒险。”

“我们在这个世界上都是孤零零的人，孤零零地开启我们的人生，一路上都像是冒险，但好在未来的人生我们都会成为彼此最亲密无间的朋友、战友、爱人。”

“我们分开的时间要比在一起的时间还要长，但分开的每一天其实也都是你在支撑着我，从我遇到你的第一天起你就没有在我的生命中消失过。在美国的那些年我浑浑噩噩，是你出现在我的梦中支撑我继续走下去，后来毕业回国，我又去了一趟平川的城市之眼，那天风很大，我以为我走不过去，可却在风中再次听到你的声音，你要告诉我往前看，往高处走，别回头，我在狂风中笃信，我爱你，你是我此生唯一爱的人。”

“老天还是待我太好，今年我26岁，他给了我我人生中最珍贵的礼物，作为我前26年来冒险的奖章。”

“我爱你，挽挽，未来的人生路我们一起冒险，祝我们新婚快乐。”

周挽早已经泣不成声。

他们在宾客们的欢呼鼓掌声中交换戒指、亲吻。

黄屏招呼大家宴席正式开始。

周挽和陆西骁一块儿去敬酒，当然，周挽依旧只能喝饮料。

他们收到了太多祝福，幸福到不真切。

连天公都作美，雪山边阳光暖洋洋地照着，大家吃饭喝酒说笑拍照，好不热闹。

临结束前，昨晚在酒吧碰到的那群年轻朋友过来问，能不能把今天拍的婚礼照片发社交软件。

一群人语气称羡，夸着这是他们参加过最浪漫真挚的婚礼，实在忍不住想要分享给大家看。

周挽还看了那些照片视频，都拍得特别好，背景音中的欢呼声也格外应景。

“当然可以呀。”周挽说。

天渐渐暗下来，工作人员过来支起帐篷、生起篝火。

周挽和陆西骁换回平常的衣服，和大家坐在一起聊天，都是稀松平常的话题却都被幸福感包裹。

后来不知是谁提议跳舞，于是一群人牵着手围着篝火跳舞，颇有些“群魔乱舞”的架势，却抵不掉自由的风、浪漫的雪、温暖的烟火气带来的温馨治愈。

火星在风中摇曳，噼里啪啦作响。

大家好像回到少年少女的时刻，炙热耀眼，肆意放纵。

同时，两人的婚礼照片也开始在网络上传播，被更多人见证，大家都称羡不已。

孤零零的两个人有了一场这世界上最热闹的婚礼。

……

等送宾客们上车离开后已经很晚，这里昼夜温差大，周挽和陆西骁也都裹上最厚实的棉袄。

陆西骁今天心情太好，所有人来敬的酒都来之不拒，当然喝得过了量，脸颊都难得泛起红，不知是喝醉还是冻的。

来接他们的车也到了。

陆西骁一上车就搂住周挽，倚着她，整个人的重量都卸在她身上，黏糊得要命。

司机就坐在前面，周挽不习惯在人前这么亲密，轻轻推了推陆西骁，小声说：“你坐起来点呀。”

陆西骁非但不起，还更加黏糊，窝在周挽怀里拿头发往她颈窝蹭：“开心吗？”

“开心。”周挽笑起来，顿了顿又被他弄得痒得发笑，“干嘛呀？你喝多了。”

“嗯，要是没喝多我现在就亲你了。”

真是不容易，陆西骁喝成这样、开心成这样还记得自己口腔中的酒精有可能会让周挽过敏。

简直度日如年，车终于停在酒店外。

陆西骁一进房间就去刷牙，周挽则在一旁卸妆，今天的妆实在需要花些时间才能卸干净，还没卸完陆西骁已经刷完牙。

他从身后抱住周挽，掌心贴着她此刻黏腻的脸将她脑袋转过来，两人脸颊、鼻尖挨在一起，交换了一个黏糊糊的吻。

周挽：“你脸都弄脏了。”

“反正我也要卸妆。”陆西骁说完，继续吻他。

他捧着周挽的脸，周挽沾满卸妆膏的手也捧着他的脸。

陆西骁一边亲一边嗓音含混地鼓励道：“嗯，帮我卸妆老婆。”

话说出口，陆西骁又觉得今天叫“老婆”的心境似乎和前几天时不一样了。

果然人还是需要一些仪式感的，婚礼必不可少，现在他更真切地感受到，“老婆”这个称呼的分量。

周挽是他的老婆。

真是不可思议。

好像昨天他才问周挽要不要谈恋爱，如今他们就已经成为被众人见证过的合法夫妻。

陆西骁轻笑，搂着周挽又是一句“老婆”。

自顾自回味似的。

周挽也笑。

陆西骁声音难得的黏糊，拖着长长的尾音，好像后头还跟着两个波浪号。

她才发现，原来陆西骁不仅擅长“作”，还非常擅长撒娇。

比她会多了。

“你干嘛？”

周挽捧着他的脸，仰着脑袋看他眼睛，忍不住笑道，“你真的喝太多了。”

“现在你可以叫我老公了吧？”

周挽顿了顿，抿着唇做准备，终于做足心理准备也叫了声“老公”。

刚说出口就觉得鸡皮疙瘩掉了一地，太奇怪太别扭了，她觉得她还需要至少几个月才能慢慢对这个称呼脱敏。

陆西骁又低头亲她，一边不值钱地笑出声：“好喜欢你这样，老婆、挽挽、挽挽老婆。”

他胡乱称呼，怎么样都难以表达此刻内心的幸福感。

他真的太黏糊了，又对周挽提出新挑战：“你也这么叫我，好不好？”

“叫什么？”

陆西骁从善如流，眼都不眨就开口：“老公、阿骁、阿骁老公。”

周挽光是听都已经受不了，转身打开水龙头准备洗脸，又被陆西骁纠缠着抱住，索性搂着她一把将她抱起，安置在洗手台上。

“你叫叫看呀。”

“我叫不出口，好奇怪。”

“你多叫叫，习惯了就不奇怪了。”

周挽和这醉鬼四目相对，张了无数次嘴，做了无数次尝试，还是没法连贯说完那三个称呼。

她自暴自弃地低下头，与陆西骁额头相抵，讨饶。

好在周挽对怎么哄陆西骁这件事儿已经非常娴熟，她一边轻轻揉捏着陆西骁后颈一边说：“我们还有那么长时间呢，我需要慢慢习惯。”

陆西骁满意这个理由，又亲了亲她：“嗯，我们还有很长时间。”

脸上的卸妆膏沾水乳化变白，两人黏黏糊糊地卸了二十来分钟才把妆卸完，又一起洗了个黏黏糊糊的澡。

新婚之夜自然是磨人的。

周挽好几次觉得自己被汹涌的潮水覆盖淹没，身子不断往下沉，最后坠落陆西骁的怀抱，他动作缠绵又强势，引导着、放纵着，又压制着。

湿漉漉又黏稠。

-

翌日，一直到太阳高照周挽才醒来。

她不知道他们最后是几点睡着的，可能是凌晨四点，也可能是凌晨五点。

她刚一动，陆西骁就搂住她的腰，亲了亲她脖颈：“老婆你醒了。”

周挽简直要产生ptsd，昨晚听了太多这个称呼，包括她掉眼泪求饶时，陆西骁都会一边亲她一边说着“你好漂亮老婆”“好乖啊老婆”“老婆好厉害”一类的话。

她下意识腿根和后腰都泛酸：“我们是不是要准备去机场了？”

“嗯，可以再睡半小时起床。”

周挽不敢和他继续在床上待着，迅速爬起来洗漱。

回程的航班上周挽依旧昏昏欲睡，等广播开始通知即将落地才醒来。

她看着舷窗外明亮的灯火，依旧觉得昨天经历的那一切不真切，也才想起来，婚礼都办完了她还没发朋友圈。

待飞机着陆，周挽将手机开机就开始挑照片。

昨天真是拍了太多照片，她和陆西骁的自拍、摄像摄影师傅拍的，还有朋友们拍下后发给她的。

周挽挑了很久，都犯了选择恐惧，才勉强挑出九张最喜欢的照片。

“你发朋友圈吗？”周挽问。

“我昨天就发了。”

周挽一愣，昨天两人时刻腻在一起，都不知道陆西骁是什么时候发的。

“你选了哪几张照片？”

周挽一边问一边点开陆西骁的朋友圈，而后便赫然发现他那哪儿是“挑”，分明就是来之不拒热情分享。

周挽数了数，他昨天发了十四条朋友圈，每一条都是九宫格。

“你……这也太夸张了。”

陆西骁挑了记眉：“我已经很克制了，老婆。”

-

新婚夫妻总是过分甜蜜，周挽上下班都是陆西骁接送，即便加班到很晚，周挽都说了可以自己回去他也坚持来接。

陆西骁黏糊起来那劲儿实在藏不了一点。

这天，同事站在窗边又看到底下那辆熟悉的车，打趣道：“周挽你老公来了，他是对咱们这儿的男同胞多不信任呐，也忒宣示主权了。”

周挽还在磨最后一点采访提纲，给陆西骁发信息说再等她五分钟。

季洁侧头眯着眼上下打量周挽，笑道：“有句话我不知当讲不当讲啊。”

周挽：“什么？”

“你们这样应该很容易弄出人命啊。”

周挽没听懂，茫然地眨眨眼，直到季洁一抬下巴，示意她肚子。

周挽又尴尬又觉得好笑：“我们没有这方面打算呢。”

“为什么？你们俩的孩子肯定会超级漂亮！”季洁说，“不过也是，你现在采访任务多，职业发展好，陆总公司那体量恐怕更是要忙得晕头转向。”

周挽没回答，季洁又问，“那你们打算什么时候要孩子？再过两三年？”

“我们也还没认真考虑过呢，顺其自然吧。”

她跟陆西骁倒也不是没完全聊过这话题，但在陆西骁看来，相较再有第三人介入，他更喜欢和周挽过二人世界。

周挽处理完最后的工作便下楼。

B市天也冷了，陆西骁是带着热果茶和糖炒栗子来的。

如果周挽加班得晚他都会买点暖和的小零食过来，周挽婚后还没几个月就已经胖了四斤。

这些日子下来，家里也被布置得愈发温馨。

各种盆栽、每周换新的鲜花，所有家居用品比如拖鞋、杯子、浴巾、牙刷都换成了同款，婚礼上的照片更是被陆西骁打印成各种尺寸被安置在家中各个角落。

黄屏后来来过一趟他们家，看着客厅墙上那幅巨大的结婚照陷入了沉默，最后表示：“我还以为自己进了什么长辈的家。”

陆西骁听懂他是在讽刺自己行为老派，现在年轻人结婚很少会再往客厅墙上挂这么大的结婚照。

他懒得理会黄屏的挖苦，只是淡淡抬眼，说：“那以后你可以叫我哥。”

黄屏朝他丢了颗橙子过去。

两人腻腻歪歪过了近两个月，临近跨年，陆西骁却临时需要出差，还是没法儿推掉的出差。

他不舍得，晚上收拾行李时就不高兴，黏着周挽要求：“明天上午你能不能陪我去机场？”

周挽：“可以呀，我本来就已经和主编说好了明天我上班要晚些来。”

陆西骁点点头，又问：“你会不会想我？”

“会的。”

“多想？”

“……”

周挽知道他又在给自己出考题了，凑过去亲了亲他嘴角：“我每天晚上都给你打视频好不好？”

陆西骁那点儿还没分开就已经沸腾的思念终于被安抚了些，勉勉强强点头：“好。”

……

周挽原以为自己过去那么多年都是一个人，早就习惯了，陆西骁出差那么几天自己应该不会怎么样，可很快就发现原来生活习惯也符合“由奢入俭难”的定律，陆西骁不在，她就觉得家里好冷清。

尤其临近跨年的北京还格外热闹，从卧室窗户往外开，街上车水马龙、灯火通明，商场都布置成圣诞、新年主题，红彤彤的字体写着各种促销活动。

因为时差，周挽每天晚上九点左右跟陆西骁视频通话，这会儿他刚起床不久。

周挽向他展示自己下班时刚在商场买的两件男女款羊绒衫，一件白色一件浅蓝，软糯糯的质地。

陆西骁靠在床头，手撑着脑袋看她，模样懒洋洋的。

周挽察觉有些不对劲：“你是不是还没睡醒呢？”

陆西骁笑了下，说：“想你了。”

嗓音有些喑哑，目光有些直白，带着浓浓的调.情意味。

周挽停顿了下，不接这茬：“不是马上就要回国了吗？”

“可我现在就想你。”

陆大公主又开始撒娇。

周挽被磨得无声叹气，陆西骁明明什么都没说，也什么都没做，她却莫名臊得慌，连此刻被屋内明晃晃的灯照着都觉得害羞。

于是关了顶灯，只打开一盏落地灯，光线昏暗又温馨，周挽将自己缩进被子里：“那你想怎么样？”

“你说呢？”

周挽看着屏幕不说话。

陆西骁没忍住又笑了声：“现在变聪明了。”

“你不是要开会吗？可以起床了，我也准备要睡了。”周挽说。

“会挪到下午了。”陆西骁说，“别装，你平时可没那么早就睡觉。”

“我今天很困，不行嘛。”

“行，我们也可以做一些助眠的运动。”

大尾巴狼终于露出端倪，周挽瞪他：“陆西骁！”

“嗯，老婆。”他轻笑着，“生气了？”

“你能不能别那么……”周挽说不下去，薄薄的脸皮又红了，“隔这么远你还胡说八道没正形。”

“我可没胡说八道。”

“怎么……”

话刚说出口周挽就后悔了，她接这茬干什么。

果然就看到陆西骁调转摄像头，他穿了条深灰色的睡裤，一条腿屈起，隔着绸质布料身体反应格外明显。

周挽一下脸爆红，不明白这人怎么能厚颜无耻到这种地步，没等他说话就干脆利落地挂断电话，还把手机迅速丢到一旁。

“有毛病！”周挽愤愤道。

另一边，陆西骁猝不及防被挂了视频，一边笑得停不下来，一边又实在无奈身体反应。

大早上的人之常情，可老婆太容易害羞怎么办？

-

陆西骁这趟出差要在元旦假期后结束，于是今年跨年就只剩下周挽一人。

正好单位组织了跨年主题采访，大家都担惊受怕怕这工作砸在自己头上，毁了自己的跨年夜，周挽正好闲着没事，便主动请缨接下采访任务。

等下班已经接近晚上十点，周挽穿过热闹街头，去商场买了盒草莓蛋糕便溜达着回家。

陆西骁似乎今天一起床就有工作，没法儿视频。

周挽给他发消息，拍了蛋糕照片，说自己准备回家了。

虽然陆西骁不在，但上周末周挽还是闲情逸致地将家里布置了一遍，家门口贴上她自己写的对联横幅，窗户上贴了福字，还买了些小巧的红灯笼挂件，把盆栽也都布置了，推门一看倒也不会显得冷清。

周挽洗漱后上床，下午和晚上的采访内容已经通过审核，明天一早就能发出。

这天她睡得很早，迷迷糊糊间听到开门的声音。

周挽睁眼，便看到陆西骁穿着一袭大衣推着行李箱进来。

她还处于半梦半醒间，没马上清醒，迷迷糊糊开口：“陆西骁？”

“嗯，你继续睡，我去洗漱一下，很快。”陆西骁掌心贴着她的脸，弯腰亲了亲她脸颊。

周挽实在困得很，很快就重新闭上眼，迷糊间刚才那个吻都像是一场梦。

浴室的水声停止，床往下陷，周挽被搂进一个气味熟悉的怀抱，吻落下，清新的薄荷味在唇齿间蔓延开。

两个人在一起久了，温柔的亲密举止就像安定剂，让她大脑愈发松懈沉溺梦中。

吻一路下滑。

冰天雪地的跨年夜变得闷热湿漉。

周挽猛地醒来，看着门口陆西骁那只行李箱出神，大腿内侧的皮肤被他剪短后的头发刺着，她后知后觉浑身羞耻炙热起来。

“陆、陆西骁……？”

“嗯。”声音在被子里显得有些闷，“新年快乐老婆。”

周挽实在太过老实，这样的情景下还先回他一句“新年快乐”，又问，“你在干嘛？”

他轻笑，灼热的鼻息喷洒：“跟我老婆一起跨新年。”

“……”

第87章　番外六

周挽怀孕怀得出乎两人意料，实在是突然。

两人还没完全接受这个人生重大变化，周挽的孕反就开始了。

陆西骁不是没见过公司内的女员工难受的早孕反应，有些严重的甚至还需要住院挂止吐针、营养针，等再回到公司上班整个人都大变样，瘦了十几二十斤。

陆西骁第一次听到周挽干呕的声音就条件反射开始焦虑，好在最后没有严重到那种程度。

但食欲减退是实打实的，还吃不下荤腥，一个月时间瘦了四五斤，婚后好不容易养胖的脸看着都消瘦许多。

陆西骁开始在网上搜索各种适合孕妇吃的健康清淡的食物，学着烧给周挽吃。

只不过他还始终没有自己即将成为父亲的自觉，他甚至无法想象自己和周挽的生活中将会有第三人的出现。

这太奇怪了，陆西骁心想。

第一次对这个小生命产生真切感是他们透过医生手中的仪器听到了那小家伙的心跳声。

医生说，小宝宝现在大概只有草莓大小。陆西骁没想到它的心跳声会如此蓬勃生机，咚咚咚咚，像马蹄声。

“这是它的心跳？”陆西骁不可置信。

医生笑道：“是的，小宝宝的心跳会比大人的快很多。”

陆西骁说不出自己此刻的感受，只是深觉生命的奇妙。

原来真的有一个生命正在周挽肚子里孕育着，有蓬勃的心跳，努力生长着，这是他们的孩子。

他拿出手机，录下那一段心跳声。

他想刻录进CD中留念保存。

周挽也觉得好神奇，从医院离开后走路步子都不自觉放慢许多，生怕打扰到肚子里的小baby。

“你觉得会是女孩还是男孩？”上车后，周挽问。

这问题把陆西骁问住了。

他天天光担心周挽的身体，还没考虑过关于孩子的确切问题。

他思考许久，给了个很官方的回答：“男孩女孩都好。”

周挽偏头看他，陆西骁自己都没发觉自己此刻表情有多严肃，眉心还蹙着。

“你怎么好像……”周挽措辞着，笑了，“如临大敌？”

“他们出生时会长到多大？”陆西骁问。

“我之前看到说5-8斤都是正常的。”

“这么大？！”

陆西骁这下是真的如临大敌了，他看着周挽瘦小的身躯实在难以想象该怎么承载这个生命，他低头，嘴唇隔着衣服碰了碰周挽的肚子，“那你会很辛苦的。”

“应该还好吧，毕竟是慢慢长大的嘛，身体也能有个适应过程。”

陆西骁手掌轻轻覆上去，轻声：“希望它能小一点。”

周挽朝他手臂上打一记：“太小反倒更要操心呢！”

陆西骁第二次对这个孩子产生真切感时周挽怀孕四个半月，他一个关系交好的生意伙伴生了孩子，他和周挽一起被邀请参加满月宴。

宴会大屏幕上正在滚动播放宝宝的照片，好几身服装，有白色毛绒兔子衣服的、棕色小熊衣服的，还有裹着浴袍戴着墨镜的，实在可爱得要命。

后来父母俩推着婴儿车一桌桌来敬酒。

陆西骁长这么大第一次看到刚出生一个月的小宝宝，真的好小，他拿自己的手比了比，觉得自己单手就能轻易将她抱起。

朋友看他那模样，主动提议：“你要不要抱抱试试？”

陆西骁连忙摆手，笑道：“太小了，我可不敢抱。”

“你得做好准备啊，一个月的你都不敢抱，等再过几个月你要抱自己刚出生的孩子了可怎么办？”

陆西骁这才在新手爸妈的指导下抱起小宝宝。

等真的触碰到才惊觉那皮肤有多软多嫩，没骨头似的，陆西骁动作僵硬至极，连站直都不会了，就这么半躬着身僵在原地。

他低头看着怀里的小粉团儿，脸颊胖嘟嘟的，有些婴儿肥，偏头脸颊贴在陆西骁手指上，而后睁开眼，她眼睛也很大，睫毛又长，像洋娃娃。

原以为被陌生人抱着会哭，没想到小粉团儿只是咂了咂湿津津的嘴唇，贴在陆西骁怀里发出一阵软乎乎的、惬意的哼唧声。

会动，还会响。

陆西骁心一下就化了，轻笑出声。

周挽看着他僵硬到有些滑稽的动作，笑得不行，跟新手爸妈一起把小宝宝抱回婴儿床。

陆西骁目送小粉团儿离开，牵起周挽的手，另一只手贴着她肚皮抚了抚：“要是跟你长得一样就好了。”

“像你不好吗？”

“没那么可爱。”

周挽笑起来，捏捏他的脸：“你也很可爱。”

陆西骁不喜欢用这个形容词形容自己，轻哼了一声表示异议。

当晚回家，周挽第一次感受到隐隐约约的胎动，当时她正在浴室洗漱，急急忙忙跑到书房找陆西骁。

陆西骁一听到那急切的脚步声就下意识起身，还以为周挽出什么事儿了。

书房门一打开，两人差点撞满怀。

“怎么了？”陆西骁问。

“它它它刚才好像动了。”

“动了？”陆西骁愣住，“怎么动的？”

“说不清楚，就好像，跳了一下，类似这种感觉。”周挽有些语无伦次。

陆西骁扶着她坐到书桌前，在她身前蹲下来，卷起衣服下摆。

周挽不算显怀，只有下腹微微隆起，平时穿上衣服就完全看不出来。

两人就这么屏息凝神，盯着肚子想看它什么时候能再动一下，却迟迟没有第二次动静。

“它是不是睡了？”

她伸出食指轻轻戳了戳肚皮。

又很快被陆西骁截住手指：“别戳，会不会痛？”

“不会。”

两人又盯了四、五分钟，就当周挽觉得自己刚才可能只是错觉，准备将衣摆拉下时，肚皮忽然轻轻向外弹了一下，幅度很小，太容易被忽略。

周挽惊喜道：“你看到了吗！”

陆西骁茫然地点头：“嗯。”

好神奇，又好奇怪，“会疼吗？”

周挽摇头：“没感觉。”

从那天后，胎动一天天愈发明显，有时甚至还能跟周挽互动，她轻轻戳两下肚子，隔两秒后肚子里的小朋友也会回应。

不过幅度都不大，动作很温柔，不会让周挽难受。

不知道和陆西骁的胎教有没有关系，他“警告”过这位小朋友不许在妈妈肚子里闹天宫，要轻手轻脚，不能让妈妈不舒服。

周挽在网上看了许多孕程与胎儿器官发育相关的资料，资料显示怀孕六个月后宝宝就开始能听见外界声音，可以让孩子提前熟悉爸爸的声音，于是周挽便让陆西骁多和宝宝说说话。

陆西骁平常逗她时有一箩筐不重样的话，可当真的要和这位素未谋面的小朋友说话时却艰难得很了。

他们给这位小朋友取了个小名，叫“小舟”，因为周挽怀孕后在所谓“胎梦”中梦到过两次坐着小船的小baby，加上“舟”字和她的姓氏也对应，于是便这么决定了。

陆西骁趴在床上，轻拍周挽肚子，对暗号似的先呼叫两声：“小舟小舟。”

“我是爸爸，我叫陆西骁。”好不容易憋出这么一句。

再然后就犯了难。

周挽笑：“你继续呀。”

“我该说什么？”

“你想说什么就说什么。”

陆西骁觉得他们还并不认识呢，他性格如此，实在没那么多话跟这位最熟悉的陌生人说。

于是在网上查资料，胎教可以说些什么？

网上说可以读故事书，还可以放音乐，这倒是能很好地缓解尴尬，于是陆西骁买了胎教故事书，还是英文版。

“你读英文，小舟能听懂吗？”周挽忍不住道。

陆西骁有理有据：“读中文它也听不懂，而且研究说孩子小的时候是学语言最快的时期，胎教不‘教’算什么胎教？”

他用英语给小舟读《小王子》。

陆西骁留过学，英语发音很好听，读起来也格外流畅，但小舟并不买账，在肚子里闹腾起来，像在抗议。

“你什么意思？不喜欢？”陆西骁问它。

小舟继续抗议，很少见它这么不温柔的胎动。

陆西骁只好投降，轻拍着周挽肚皮安抚道：“好好好，爸爸不读这个了。”

见动静平复，他又不爽地小声嘀咕，“等你出来再跟你算账。”

于是那本全英版《小王子》被搁置一边，陆西骁改用音乐胎教法，有时是自己唱歌，有时是用下载的钢琴App，照着简谱蹩脚地弹一首简单的儿歌。

小舟显然更喜欢这种享受式的胎教，再没有抗议过。

陆西骁从前自己不认真读书，这会儿倒提前担忧起小舟以后也不爱读书：“他以后要是像我怎么办？”

周挽：“像你不好吗？”

“叫人不省心。”

“我觉得像你也挺好的。”周挽说。

陆西骁年少时的叛逆都是因为家庭的冷待，但他本质依旧是个温柔善良的人。

而小舟会有很多很多爱，周挽不担心他会变得不好。

陆西骁看了她一会儿，没忍住笑了：“你是不是特别爱我？”

“嗯，我爱你。”

……

陆西骁第三次对这个孩子产生真切感是在周挽怀孕六个月时，当时需要做的其中一项产检可以看到宝宝在肚子里的彩超照片。

真的很不可思议。

B超医生耐心细致跟他们讲解，这是宝宝的鼻子、嘴巴、小手、小脚。

两人看得目不转睛，生怕错过一分一毫。

即便不是高清的彩超也已经能看出小舟漂亮的五官，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴，圆鼓鼓的脸蛋儿。

医生也夸赞漂亮。

其实并看不出像谁，但陆西骁还是从中找到周挽的影子，于是对这个孩子的诞生愈发期待。

“看到了吗，这是它的小手，正嘬手指玩儿呢。”医生笑着说。

周挽笑了，又偏头看了眼陆西骁，在他眼底看到万丈柔情。

-

怀孕的日子说慢很慢，说快也快，一次次产检都像是过关斩将中的关卡，周挽也终于来到孕晚期。

她整个孕期增重不多，因此身体也轻便，那些传闻中的骨头疼、水肿的毛病都没有，只不过肚子肉眼可见一天天大起来，在旁人看来总觉得太辛苦。

尤其是陆西骁。

他提议过让周挽早些休产假，别那么辛苦，可周挽不肯，她并不觉得身体超负荷，同事们也都很迁就照顾她，嫌在家待着无聊。

正好单位正在做一项人物志采访，涉及如今新兴科技公司总裁采访，陆西骁也在采访名单中。

周挽一看到那份采访名单就知道他要“以权谋私”。

果不其然，从不接受公开采访的陆西骁这回轻易就答应了入企拍摄采访，还点名让周挽来采访。

因为需要拍摄诸多例如研发、工厂的画面，整个采访将贯穿大半个月。

周挽起初还担心这样“以权谋私”不合规矩，跟主编商量需不需要换个记者去。

主编笑着拍她肩膀：“我们两年前做类似专访时就邀请过陆总，当时可是毫无悬念地被拒绝了，现在多亏了咱们有‘人脉’，还真就必须你去，别有心理负担，采访自家老公，话题可得深入点儿。”

“……”

正式采访第一天，周挽先去公司打卡，而后和摄像组一块儿去陆西骁公司。

车驶过路口就看到公司门口已经站着一群人，以陆西骁为首，都西装革履的，看着架势十足。

“嚯，这派头。”摄像组的冯叔调侃道，“这年头采访可少有这待遇了。”

周挽有点受不了。

车一停下，陆西骁就快步上前，朝她伸手扶她下车：“有没有累？要不要先去我办公室休息会儿？”

明明他们一小时前刚在家里分开。

周挽凑到他耳边小声提醒：“你好夸张。”

陆西骁才不觉得夸张，更不觉得在人前别扭，朝身后的摄像组点头致意后，就搂着周挽旁若无人地往里走。

或许是他脸上实在太过满面春风，其他员工也纷纷被他带动，丝毫没有面对总裁的拘谨，一个个笑着给周挽打招呼，故意说着“总裁夫人早”一类的漂亮话。

一声接着一声，跟压骆驼的稻草似的，把周挽弄得愈发拘谨，等上到总裁办公室都已经几乎抬不起头了。

陆西骁在一旁看着她表情，觉得可爱至极，于是也笑出声。

“我们是马上开始采访，还是休息一会儿再采访？”陆西骁问。

“都可以。”周挽勉强拿出专业的态度，“你要是不忙我们可以现在就开始。”

陆西骁又笑了声：“我不忙。”

总裁夫人带队采访，自然要招待周到细致。

燕窝牛奶、鲜炖花胶、各种应季新鲜水果、配料干净的小零食、小甜品，喝的则是各式各样适口性好的养生茶。

日日不重样，什么苹果香橙水、银耳枸杞水、黑豆山药水、百合莲子汤，给摄像组准备的绿茶、红茶、咖啡也一应俱全。

至于早餐、中餐就更丰富了，不是在公司食堂吃的，而是请大厨专门烧的，按平日招待重要宾客的规格，营养搭配、摆盘精致，色香味俱全。

天天扛着“长枪短炮”的摄像组大老粗们还是头回吃这么精致的餐食，即便再普通不过的食材也能做出花儿来。

比如早餐常见的吐司和香蕉，偏偏要做成牛油果香蕉吐司卷，还浸满蛋液用橄榄油煎至金黄，闻着就焦香蛋香扑鼻。

还有各种还没两根手指宽的芝士小饭团、酸奶松饼、蛋抱煎饺、紫薯饼，精致得像是为了能哄小朋友多吃一些。

“我们这是工作还是度假呢？这待遇，我愿意在这儿采访一整年。”

冯叔吃饱喝足靠在沙发上，掌心还捧着块小小的香煎三文鱼吐司，他能一口三个，笑着感慨道，“这小玩意儿，原来早餐还能这么吃，难怪我老婆天天说我不解风情。”

这些餐点不仅卖相精致，还特别可口。

小小一个，很能迷惑人吃多，周挽在陆西骁这儿采访还没几天就被养胖了。

今天上午陆西骁有会，周挽跟摄像组们一块儿去智能化工厂拍摄。

这还是她第一次如此直观地看到陆西骁的公司，干净整洁的车间，一条条全自动生产线，他还不到三十岁，就已经有了这样的成绩。

周挽对工厂员工也做了简单采访，剩余时间冯叔则去拍一些空镜。

她站在二楼走廊，看着底下运作着的生产线，有些壮观，经过这些天的采访她更清晰地了解了陆西骁这些年都在做什么，又取得了怎样难得的成绩。

她轻轻抚着肚子，在心里告诉小舟：这就是你的爸爸。

希望你以后能够好好爱他，我们也会努力地好好爱你。

……

深度专访持续十五天后，终于迎来尾声。

在这十五天的采访中，周挽跟着这家公司和陆西骁一起重新走了一遍他的21岁到29岁。

这家公司雏形是在他21岁那年，他还在国外留学，在他舅舅的帮助下搭建而成的。

那些周挽从未参与过的光阴也随之展现在眼前。

他是怎么赚到第一桶金，又是怎么拉拢人才与投资，最开始的时候一人身兼数职，忙得连轴转，又是怎么抓住机遇与一路的贵人，才一步步打造出如今的企业规模，市值也实现指数增长。

周挽向来拥有设身处地理解被采访人、感悟他们人生的能力，她在陆西骁轻描淡写的叙述中明白他这些年并不容易，机遇和挑战总是并存的。

不知道为什么，她从16岁就笃信那个当时在很多人看来浑浑噩噩的陆西骁将来会成为出色的人，而现在陆西骁比她当时想象中还要更出色得多。

采访的收尾以轻松的话题结束。

周挽坐在沙发前，问眼前的陆西骁：“陆总回望自己创业这些年，也提到遇到的许多贵人与人才，那陆总有没有什么最想感谢的人？”

陆西骁笑着说：“如果要说‘最感谢’，并非我21岁到29岁遇到的这些朋友，而是我18岁时的女朋友。”

周挽一愣。

摄像机后冯叔偷笑着瞥向周挽。

她懊恼于陆西骁在采访和人前还混说，却听他继续道：

“是她告诉我我要去做我想做的事，成为我想成为的人，往后的日子，都要往前看，往高处走。”

陆西骁说，“我之前就说过，没有她，就没有现在的陆西骁，我可能会浑浑噩噩、庸碌一生，是她的出现让我重新站起来，后来创业过程中遇到再困难艰辛的时刻，她都成为我最硬的脊梁骨，支撑着我走下去。”

周挽心渐渐静下去，看着他出了神。

陆西骁则看着镜头，也看着镜头后的周挽，笑着说：“现在她是我的妻子了，我们很快还会有一个孩子，我想这个回答即便到我80岁、100岁时也不会改变，她是我此生最想要感谢的人，最重要的贵人。”

“有她在，我才相信人生是坦途。”

第88章　番外七

周挽正式请产假前最后一项工作就这么在陆西骁公司中结束。

后来那一系列采访视频一经播出还在网络上引起不小的热闹，尤其是周挽采访陆西骁那段，即便周挽并没有出镜也还是被网友们分辨出声线，被调侃为大型秀恩爱现场。

而随着离预产期越来越近，陆西骁也开始为即将成为的父亲身份做准备。

学习怎么照顾产妇，他明明从前是最视那些习俗为落后糟粕的，但在坐月子的事儿上却请教了许多老一辈朋友们，自己再认真琢磨研究，写毕业论文似的，拿出要取其精华弃其糟粕的集大成者架势。

以及学习怎么照顾新生儿，他甚至还专门报名去上了几堂所谓的“好爸爸课堂”，学习怎么冲泡奶粉、换尿布、拍隔，以及小baby在不同生长发育阶段最需要关注的问题。

偏偏这些东西越是学，越是缓解不了他心底的焦虑，反倒更觉得怎么准备都很难应对自如，要学习的东西实在太多了。

周挽心态倒是极好。

陆西骁已经准备好了生产和小baby前几个月可能用到的所有东西，分门别类塞满了家里满墙的柜子。

也已经联系好了B市最好的产科医生，又经朋友介绍预定了两名很不错的保姆阿姨，一个专门照顾周挽，一个专门照顾小舟。

有这些专业人员在，周挽实在不知道还有什么可操心的。

何况小舟一直乖得很，每次产检都非常配合。

周挽请了产假后，陆西骁则也一并开始居家办公，与她时刻寸步不离。

为小舟提前准备的那些小衣服也都是陆西骁洗的。

漫长的孕期中两人每每看到可爱的衣服都忍不住想买，朋友们又送了一些，不知不觉就太多了。

周挽坐在沙发上，看着一阳台的小衣服小帽子小袜子，内心愈发柔软。

真的好可爱，小小的。

她已经无比期待小舟的出生。

只不过的确没想到产检次次都顺利的小舟最后在出生时会把他们俩杀个措手不及。

年前，周挽上午刚参加完高中同学聚会，下午结束后她刚坐上陆西骁的车肚子就开始规律地疼。

哪怕陆西骁提前做了太多功课在这一刻也丝毫无法镇定。

全程都兵荒马乱。

到医院后又发现周挽因胎位突然变化只能选择剖腹产，陆西骁没法儿陪产。

当周挽被推入手术室，他一个人站在门外手还在止不住地颤，身体也打颤，好不容易才勉强恢复心神，拿出手机给助理打电话，请他去家里把需要用到的东西打包带来医院。

整个产程很迅速。

护士先抱着小婴儿出来给陆西骁瞧，笑着说白白胖胖，特别好看，鼻子嘴巴和妈妈生得很像。

陆西骁没有心情分辨小舟长得更像谁，只是通过护士轻松的语气和表情终于松了口气：“我太太怎么样了？什么时候能出来？”

“放心吧陆先生，母子平安，只不过妈妈还在缝合伤口，还需要再等一会儿，很快也会出来了。”

陆西骁点头。

“缝合伤口”四个字又让他下意识心惊胆战。

半小时后，手术室门打开，周挽被推出来。

当陆西骁看到她汗珠密布的脸，听到护士那句“她体质特殊，对麻药反应不敏感”时几乎不会言动了。

他原本是躬身在推车旁，随着这句话身下发软，他几乎失去知觉，不知道自己此刻是蹲着还是跪着。

周挽手上还扎着留置针，抬手轻轻抚住他的脸，嗓音虚弱地开口：“你当时……是不是也这么疼。”

陆西骁怔住。

混乱的大脑无法立刻反应出这个“当时”指的是什么时候，直到他看清周挽通红的双眼，以及她眼底横亘数年的心疼与后悔。

“现在我也疼过了，阿骁。”

周挽笑着温声，“我好像又弥补了你一点。”

……

小舟真的长得很可爱。

人家都说生了孩子后就容易有“亲妈滤镜”，就是孩子明明长得一般可在妈妈眼里也是全天下最可爱最漂亮的孩子。

周挽觉得小舟就是全天下最可爱最漂亮的孩子。

她不知道是不是激素和母爱作祟的缘故，于是又问陆西骁，小舟长得好不好看？

陆西骁心里还有点小别扭，觉得生产那天小舟实在闹得太惊心动魄了些，让周挽格外辛苦，偏偏周挽现在满心满眼还都是小舟，让陆西骁觉得有些吃味。

于是苛刻的父亲只是轻挑眉，几分敷衍道：“还行吧。”

周挽躺在病床上，又盯着一旁的小舟看了几分钟。

可是她真的觉得很可爱啊。

虽说小孩儿一天一个样，刚出生时长得差别也不会太大，可她就是从小舟的脸上看到了自己和陆西骁的影子。

眉毛和鼻子都像陆西骁，嘴巴像自己，至于眼睛还没睁开无法考证，皮肤又很白，软糯糯的，漂亮得像个女孩子。

周挽觉得怎么瞧都不够，视线却被陆西骁挡住。

他捧着周挽的脸让她只能看着自己，忍不住道：“你是不是该看看我了？”

周挽一愣，随即笑起来：“你这也要和小舟比吗？”

陆西骁不满地“哼”一声。

他坐在一旁的陪护椅上，严肃地表示：“周挽女士，你需要端平我们这两碗水，不能偏心。”

正巧护士进来查房，闻言笑道：“就听过人家生二胎的说要把两碗水端平的，不能冷落大宝，怎么这新晋奶爸还跟自己儿子争风吃醋上了？”

周挽也笑，心想陆西骁可不就是家里的大宝，还是公主。

不过话虽这么说，陆西骁这新晋奶爸一职还是做得非常好。

他提前学习的那些功课都派上了用场，喂奶、换尿布、做抚触，虽然他换尿布时表情实在称得上嫌弃，可周挽还是从他脸上看到了温馨的父爱。

周挽住院这些天陆西骁没让太多人来探望打扰她休息恢复，等出院回家后朋友们才纷纷来探望。

每一个见到小舟的人都夸漂亮，忍不住想捏一捏抱一抱。

很快就到了除夕夜。

黄屏闲着没事，便飞来B市和他们一块儿跨年。

他已经和小舟视频过，也看到很多照片，但还是头回亲眼见到，一进屋就喊：“我干儿子呢？”

除夕夜，陆西骁给家里两位阿姨也放了一天假，晚餐准备吃火锅，暖和一些，他正在厨房备菜。

至于小舟则躺在小小的婴儿床中，也被推到厨房方便他随时照顾。

黄屏一看他系着围裙拿着菜刀的模样就笑了，调侃道：“哟，这是真成超级奶爸了。”

说完，立马拿起手机对着他拍了张照。

室内暖气很足，黄屏脱去外套和围巾，换了拖鞋就急切地朝婴儿床走去：“快，让我看看我干儿子！”

小舟刚喝完奶，这会儿正安安静静睡觉呢。

黄屏走到中途就被陆西骁截住，不近人情的奶爸冷冰冰开口：“洗手去。”

“得得得。”

黄屏转而去洗手，还被陆西骁揪着补充：“洗手液，消毒。”

再是捞起一旁的消毒喷雾朝他身上、脑袋上一通喷。

黄屏被喷了一脸的水雾，侧头睨他：“拿我当病毒呢？这就是大过年的你的待哥之道？”

陆西骁依旧不近人情：“我还想把你头发给剃了。”

黄屏笑了：“我这头发又怎么招你惹你了？”

“流里流气，被我儿子看了带坏他。”

黄屏皮笑肉不笑地回以“呵呵”两字。

怕吵醒了小舟，黄屏也没将他抱起来，只是俯着身轻轻戳了戳他小手，又将准备好的红包塞到被子里，小声说：“你这脾气可不能像你爹啊，不然以后可白瞎这张脸了。”

陆西骁将火锅备菜都准备好，都端到餐桌。

火锅是鸳鸯锅，黄屏爱吃辣，周挽身体恢复还是要以清淡为主。

此刻客厅明亮的灯光下热气氤氲升腾，黄铜锅内汤底咕噜咕噜翻腾着，羊牛肉、鱼虾、各种肉丸、各色菌菇和蔬菜摆了满满一桌，看着烟火气十足，当真是有了过年的氛围。

陆西骁喊卧室内的周挽吃饭。

大概是身体需要恢复，她这些天睡得也久。

因为还在月子里，即便室内暖气充足还是得当心些，都说寒从脚入，陆西骁蹲在地上给她穿上厚袜子，又披了条披肩遮住肩颈。

“哥已经在外面了。”陆西骁说。

周挽愣了下：“什么时候来的？你怎么都不叫我。”

“刚到不久，叫你做什么？”陆西骁笑，“你现在最重要的任务就是休息。”

陆西骁扶着周挽走出卧室，正好听到小舟哭闹起来，黄屏站在一旁手足无措：“这这这是怎么了？我就摸了他一下。”

陆西骁已经很有经验，瞥了一眼道：“应该是要换纸尿裤了。”

黄屏瞧着周挽那缓步走路的模样，难得也有了眼力见儿，让陆西骁先扶周挽入座，主动请缨给小舟换尿布。

“纸尿裤在哪儿呢？”

“卫生间。”陆西骁说，“你会换？”

“我第一次给人换纸尿裤的时候你还啥都不懂呢。”

黄屏虽然没结婚生子，不过也带过家中的侄子侄女们，换纸尿裤这事儿还真是难不倒他。

他抱着小舟去卫生间，有专门换尿布用的台面，铺着柔软的垫子和吸水隔尿垫。

黄屏将小舟放上去，嘴里一边哄：“不哭不哭，马上给你换，啊。”

小舟的哭声还真停下了，睁着那双大眼睛看着黄屏，似乎是察觉到了今天服侍自己的人换了一个。

黄屏对上他视线，又笑了，自我介绍道：“我是你干爹。”

他取出一片干净的纸尿裤，又动作娴熟地拆开此刻弄脏的那片。

客厅内，陆西骁已经扶着周挽入座，给她调了份清淡的蘸料，又给她涮了几片肉夹进碗里，紧接着便听到卫生间里传来黄屏的哀嚎声。

两人面面相觑，陆西骁快步往卫生间走：“怎么了？”

他推门而入。

便看到黄屏正以一个怪异僵硬的姿势站立着台面前，衣领上、下巴上还在往下滴水。

黄屏一言难尽地扭头看向陆西骁，控诉道：“他搞偷袭。”

再看小舟，眼睛亮亮地也看着他，似乎很有些幸灾乐祸。

陆西骁真是费了好大的劲儿才忍住笑：“也算是和你干儿子歃血为盟了。”

他给黄屏拿了身干净衣服让他去洗澡，自己三下五除二给小舟重新换好纸尿裤。

黄屏真是头回受这待遇，洗头洗澡费了些时间，出来后对上餐桌旁正喝着奶的罪魁祸首的眼睛，黄屏伸手掐掐他脸：“白给你红包了，这么对你干爹。”

陆西骁终于还是没忍住笑起来。

他拿苹果、橙子一类煮了些热水果茶作为今天周挽的饮料，又煮了些热红酒给自己和黄屏。

小舟似乎今天也格外兴奋，喝完奶也没立马睡觉，发出“啊啊”的声音。

四个人的除夕夜倒也显得足够热闹。

黄屏在平川那家超市因为市建项目拆迁，拿了一笔还不错的赔偿款，现在自己开了家小型的租车行，生意还不错，每个月除去房租水电成本足够自己花销和给父母养老。

陆西骁也没少给他打广告，那些生意伙伴如果在平川周边城市有租车需求都会联系黄屏。

吃完饭，陆西骁先让周挽回房继续休息，小舟也已经安静睡下。

他和黄屏有好几个月没见，多聊了会儿，也多喝了些酒。

陆西骁便留他今晚睡在这里。

“行。”黄屏也不多客气，又问，“小舟晚上给你们一间？”

“今天阿姨不在跟我们一起，平时都是阿姨带睡。”

黄屏再次主动请缨：“要不跟我一间？晚上要是哭闹起来周挽能休息好吗？”

陆西骁轻笑：“你还真是有当哥的样子了。”

黄屏挥挥拳头示意他闭嘴。

陆西骁最终还是没让小舟跟黄屏一间，没有让客人带娃的道理，何况他自己已经带得很熟练，小舟晚上也很安分。

陆西骁抱着小舟回房。

周挽还没睡，她白天时睡得久，这会儿还没有困意。

陆西骁将小舟轻轻放到婴儿床内，而后上床将周挽搂进怀里。

“我今天托人去看过奶奶了。”陆西骁说。

周挽愣了下，扭头看他。

陆西骁低头亲她额头：“今年特殊，我们没能回去，我让人打扫了下周边，摆了些鲜花，还让人拿小舟的照片给奶奶和我妈看了看，她们应该也很好奇。”

周挽眼眶倏地发热，鼻子一酸。

陆西骁总是能替她想得这么细致，照顾到方方面面。

她抬起下巴，主动亲陆西骁。

陆西骁配合低头，亲完了还要故意拿乔：“你现在可不能招惹我。”

说完，又自己忍不住，再次去亲周挽，脸颊与头发贴着周挽来回蹭，像只黏人的大型犬。

周挽被他逗笑，说：“新年快乐，阿骁。”

“嗯，新年快乐，老婆。”

从前说的以后每一年新年都要一起过，如今已经实现了。

哦，还多了一个人一起过。

B市又进入烟火气十足的新年，冰天雪地中街头依旧车水马龙、灯火通明。

而温暖的卧室内，他们是这个世界上最幸福的一家三口。

第89章　番外八

陆西骁今年的三十岁生日和往年的都不同。

他不喜欢太热闹的生日聚会，今年却是和同学朋友们一块儿过的，高中班级组织同学聚会，日期正好订在他生日这天。

同学会还要求带家属。

陆西骁自然不会放过这种炫耀的机会，带着周挽和小舟一起去。

小舟不知是像谁，人多热闹就开心得直拍手，明明他和周挽都不是喜欢热闹的人。

或许是因为在太多的爱中长大，性格开朗活泼。

都说小孩儿一天一个样，小舟也越变越好看。

皮肤白，又是大眼睛高鼻梁，双眼皮也已经很明显，戴着顶白色花苞小帽子，漂亮得实在有些模糊性别。

陆西骁一手牵着周挽，一手抱着小舟，一进宴会厅就引起众人欢呼尖叫，没有人看到小舟不夸好看的。

蒋帆也在，他如今工作每年有半年会被外派到东南亚国家，最近才刚回国。

“唉哟！”

蒋帆语气夸张地开口，“当爹了就是不一样，越来越人模狗样了。”

他食指抬了抬小舟下巴逗他：“会叫叔叔了没？”

陆西骁：“人一岁都还没到。”

小舟从不怕生人，蒋帆刚逗着张开双臂问一句“叔叔能抱你一会儿吗”，他就配合地也张开手，上半身朝蒋帆倾靠过去。

蒋帆被那软乎乎的手臂搂住脖子，浑身骨头都软了。

其他人看到也都好奇，试探着纷纷问小舟可以抱吗，小舟显然没有陆西骁当年那臭脾气，来者不拒，于是一个个都抱了一遍，击鼓传花似的。

“你们这一家三口一起来可不厚道啊。”蒋帆笑道，“小舟这么可爱，这可比长辈们催婚催育管用多了。”

大家都已经到了三十左右的年纪，结婚的倒是有了大半，有孩子的还寥寥无几。

陆西骁没想到自己在这事儿上居然还领先了把。

他轻笑一声，问蒋帆：“你呢，就没打算要孩子？”

“我这大半年都在国外，实在没条件养孩子啊。”蒋帆视线扫过两人，五分揶揄五分感慨道，“你当谁都跟你似的，老婆孩子热炕头？”

蒋帆：“咱们高中这届几百号人，现在真到结婚生子的，也就你们这一对吧。”

周挽听完，也觉得感慨颇多。

高中时关系好的那群人坐一桌，大家如今天南海北的都已经许久未见，但还是习惯性保留从前的称呼，叫陆西骁“骁哥”，叫周挽“嫂子”。

虽然都三十了听着实在有些别扭奇怪。

陆西骁没提，但大家也没忘记今天就是陆西骁生日，还有人订了蛋糕。

一群人热热闹闹，又是敬酒又是说漂亮话，忽然有人提议大家一块儿拍张集体照。

小舟被陆西骁抱坐在腿上占据C位。

有人故意逗他：“知道你爸爸以前可是校霸吗？你以后读书了可不能丢你爸爸的脸。”

陆西骁笑道：“别，还是乖乖读书吧。”

蒋帆：“你们这一个大学霸一个大校霸，要是真像你你这当爹的以后可要头疼死了。”

蒋帆拿过相机，又给陆西骁、周挽和小舟一家三口拍了张合照，“还真别说，这当爹以后整个人气质都变了。”

就在这时，小舟看到餐桌上喜欢吃的水果，手臂伸长了去够，嘴里发出“啊啊”的声音。

陆西骁正跟人聊天没听见，可把小舟急坏了，扭头去看爸爸在做什么，同时开口：“爸、爸、爸。”

这话一出，陆西骁和周挽都愣住了。

这还是小舟头一回叫爸爸，甚至还是朝着陆西骁叫的。

一群人也都静下来。

“他、他这是不是第一次喊人呢？”蒋帆都结巴了，转而迅速打开相机摄像功能，

周挽倾身：“小舟刚才说什么？再说一遍好不好？”

他指了指桌上的水果盘，焦急地喊“爸、爸”。

陆西骁在自己三十岁生日这天第一次听到小舟喊自己爸爸。

真难想象，他原本并不想要一个孩子，可现在他却因为这声“爸爸”鼻尖发酸。

周挽和小舟都让他变得柔软。

-

谁都知道陆西骁是个多好的爸爸，小舟上幼儿园前几乎是他天天带着，有时候两人工作实在抽不出空，他便把小舟也带去公司，还俘获了不少女员工的心，几乎所有人见到他都会不由自主夹起嗓子说话，实在是太可爱。

小舟上幼儿园的第一天，陆西骁和周挽一块儿送他去。

老父亲变得喋喋不休，蹲在地上不停叮嘱小舟上学时要注意些什么。

末了，陆西骁起身，拍拍小舟的脑袋，说：“陆之洲，跟妈妈说拜拜。”

小舟亲昵地搂了搂周挽的脖子，又亲了亲妈妈的脸颊，乖乖说“爸爸妈妈拜拜”。

自陆之洲能听懂话后，被强调了无数遍的“家训”便是妈妈是家里的老大，不论是小舟还是爸爸都要听妈妈的话，妈妈就是家里的公主。

但很快，聪明又善于观察的小舟便发现这条家训似乎也不尽然。

妈妈可没有这般那般的公主脾气，相反，爸爸才有点娇气。

据陆之洲的观察，爸爸的娇气也是被妈妈惯出来的。

陆之洲幼儿园毕业汇报演出这天，陆西骁又耍公主脾气了。

陆之洲演出结束，拿着奖杯下台找爸爸妈妈。

为了参加这场演出，爸爸妈妈都特地打扮了，爸爸西装革履非常正式，妈妈穿了条出镜采访时才会穿的修身白裙。

而此刻，西装革履的爸爸正臭着张脸抱着妈妈的胳膊，倚靠在她肩头——生气归生气，摆臭脸归摆臭脸，陆西骁能在这样的同时还黏着周挽，拼命发挥自己的存在感、释放自己的低气压，也实在不容易。

虽然今天这副打扮配上这样的姿势实在有些不伦不类。

但好在陆之洲已经很习惯了。

周挽一边手臂被陆西骁紧紧抱着，只能抬起另一边的手臂揉了揉陆之洲柔软的头发，夸赞地说“小舟好棒”。

陆之洲在周挽身边坐下。

舞台光线又暗下来，陆之洲凑到周挽耳边轻声问：“爸爸又怎么了？”

一个“又”字，已经很传神。

周挽没忍住笑，刚笑出声就听到耳边那故意拿腔作势的“哼”声，于是连忙敛起笑意，半拢着嘴凑到小舟耳边，学着他的样子回答：“爸爸吃醋了，跟妈妈生气呢。”

陆之洲受不了，忍不住小声嘟囔：“爸爸怎么又吃醋了。”

话音刚落，陆西骁的眼刀就朝两人飞过来。

周挽和陆之洲不愧是亲母子，两人同时噤声，端正坐姿、目视前方。

陆西骁吃醋的应用场景可太多了，陆之洲已经见识过不少。

有因为翻到周挽大学时给班级篮球队加油的照片，有因为采访男性被采者时视频弹幕飘过的一句“好有CP感”，还有因为两人一块儿去看演唱会时周挽随口夸了句男歌手长得好看。

陆西骁总能变着花样吃飞醋，还醋醋不重样，周挽简直都要对他这项技能甘拜下风。

而今天吃醋的原因是他们在入场时碰到一对同样来参加孩子毕业演出的父母，孩子爸爸和周挽正好是大学同学，当初还负责过同一项目，如今遇见免不了多寒暄几句。

这会儿陆西骁倒是始终乖乖站在一旁，很有礼数地跟人握手致意，等人一走就原形毕露——别想瞒过他，他能嗅到周挽身边所有男人的气味。

“他以前喜欢过你？”陆西骁大剌剌开口。

把周挽吓一跳，她迅速去找两人的身影，确定已经走远不会听见才伸手用力捂了一记陆西骁的嘴：“你小点声！”

陈年往事要是被听到害得人家吵架闹矛盾罪过可就大了。

“你还没回答我。”

周挽瞪他：“没有！”

陆西骁“哼”一声，自顾自道：“他什么时候喜欢你的？大学，还是毕业后？”

“你真的很烦。”

周围人来人往，周挽扯着陆西骁袖子到角落，又觉得小舟都这么大了他还吃那些陈年旧醋真是年纪越大越幼稚了，不想跟他继续这个无聊话题，“我都说了没有。”

陆西骁抬手捏她的脸：“你现在撒谎都不脸红了。”

周挽皮肤薄嫩，本来没脸红，倒被他手动捏出一道红痕，陆西骁又觉得自己下手重了，指腹贴着轻轻来回摩挲几记，在熙熙攘攘的人前显得过分暧昧。

没成想被周挽打掉：“快进去了，演出马上就开始了。”

陆西骁觉得问题更严重了，攒起眉思索片刻，重新将周挽拉回来道：“还是我们在一起后？婚后？”

周挽高中时就见识过陆西骁这扣锅的本事，可如今依旧没法儿习惯，顿时被他这话激得睁大眼睛：“人家孩子都跟小舟同龄，怎么可能是婚后！”

陆西骁眯了眯眼：“你刚才还说人家没喜欢你呢。”

“……”

周挽受不了地开口：“大学时候，而且就几个月的时间，你不要小题大做。”说着又睇他一眼，“我才不信你大学时候就没女孩子喜欢你的。”

陆西骁撒谎不脸红的功力相较周挽显然炉火纯青，当即回答：“我没有。”

陆之洲幼儿园三年周挽都没遇见过这位大学同学，不想偏在这最后一天这么有缘，就连安排的座位都是前后排。

要是陆西骁的目光能够化作利剑，恐怕这位老同学的后脑勺都能烧出一个洞来。

……

陆西骁这醋劲儿等演出结束到家后都还没消，不过到家后还是勤勤恳恳抱着陆之洲去洗澡。

陆之洲已经习以为常。坐在浴缸里悄悄观察还在吃醋的爸爸。

六岁的陆之洲有时候真的觉得爸爸好幼稚，替妈妈头疼，于是忍不住当说客。

“爸爸。”

“嗯？”

“你能不能别总是吃醋跟妈妈闹别扭？”

陆西骁涂抹沐浴露的动作停了，垂眸看向陆之洲，片刻后笑了：“你说什么？”

陆之洲长到六岁有大半时间都是陆西骁带大的，小时候那些礼仪、规矩也都是陆西骁教的，遇到原则性问题陆西骁还是非常严格严肃的。

此刻被反问，陆之洲一时也不知该怎么回，磕磕巴巴的，最后汇成无奈的一句：“你、哎、你……你自己想想吧！”

像个老成的小老头。

陆西骁简直是被他气笑，轻拍两下他脑袋：“你个小屁孩懂什么？”

陆西骁觉得儿子太年轻，自然不懂自己的谋略。

他给陆之洲洗完澡抱到床上哄睡，再回房时周挽已经洗漱好，正在电脑桌前处理工作。

“忙完了吗？”陆西骁问。

“快了，马上，小舟睡了？”

“嗯。”

陆西骁拿上睡衣先去洗澡，出来后走到周挽身后，正好看到她电脑右下角跳动的微信提示，正是演出时遇到的那位大学同学发来的信息。

周挽中途换过手机，没把所有聊天记录导过去，因此没有从前的记录，而此刻对方规规矩矩发来一句：[周挽，抱歉深夜打扰，我实在不好意思跟你开这个口，但还是想问你要一下你先生的联系方式，我有些工作上的事想要联系他，不知道方不方便？]

很正常的对话。

可被陆西骁弄得，周挽都没看完那条信息就条件反射迅速关闭对话框。

陆西骁在她身后轻笑：“周挽女士，你现在的反应很危险啊。”

“……”

周挽认命地重新点开，又看了遍那信息，“人家是来要你微信的。”

“我看到了，我现在说的是你的问题。”

“……”

就知道这人要上纲上线，周挽当听不见，只问，“你方便吗？我把你微信推过去。”

陆西骁“嗯”了声。

于是周挽推了陆西骁微信名片，很快就得到对方的感谢，还没来得及回复，电脑就被陆西骁合上：“现在该来聊聊你了。”

“……”

周挽觉得他太磨人，于是决定用最简单的方式哄他。

她起身一抬手臂，勾着陆西骁脖子往下带。

陆西骁还拿乔，只是躬下身，却不回应周挽的吻，任由她试探性地碰碰自己鼻子，再是嘴唇，而后舌尖碰舌尖，停下，周挽睁开眼看他。

陆西骁觉得她才是会磨人的那个。

两人呼吸交错，陆西骁手还是不由自主抚上她后颈。

陆之洲太年轻，自然不懂亲爹的谋略。

夜深人静，周挽筋疲力尽。

重新洗漱后，陆西骁打开窗户，吹散室内过分暧昧的气息和温度，他倒是依旧神清气爽，又将洗净后沾染着好闻沐浴露气味的身体贴过来，紧紧贴上周挽的后背。

周挽眼皮发沉，总算哄好了这个磨人精。

-

翌日，阳光透过被风拂起的窗帘洒入卧室。

陆西骁先起身去关窗拉窗帘，回身时正好瞥见周挽放在桌边的手机跳出新信息。

他垂眸，而后眉心又蹙起。

温柔漂亮的老婆身边总是有太多男狐狸精怎么办？

周挽工作性质原因，采访的大多都是各行各业精英，当然大多数人都是礼貌得体的，但也有少部分人存着些隐晦的心思，发些暗示的暧昧信息。

比如这条，深更半夜的说自己喝多了酒，询问有没有荣幸请周挽一起吃饭。

通常周挽碰到这样的都不会回复，再做纠缠就直接拉黑，反正很少会碰上需要二次采访的情况，即便有，向主编申请换人也就行了。

只不过这回被陆西骁撞见了。

陆西骁倒是认识这人，最近势头正盛的一家新企业总裁，和他公司还正好有合作正在洽谈中。

陆西骁拿出自己手机给秘书发消息询问合作进度，又下达停止合作的指令。

周挽这一觉睡得很熟，等再醒来却发现家里的大公主气还没消。

这次的气怎么能生这么久？

不过没关系，昨晚周挽就已经做了二手准备。

她后来常常刷各种关于怎么哄女友的短视频，因此也学习了不少，那些哄女孩儿的招数放到陆西骁身上依旧十分受用，周挽如获至宝。

她在昨晚就订好了鲜花，预定了上午送达。

此刻，门铃按响。

陆之洲先去开门，仰头看着那一大捧玫瑰花发出“哇”声，周挽听见，便知道是鲜花到了。

她走到玄关：“小舟，帮妈妈签收一下。”

陆之洲最近开始学书法，已经能将自己的名字写得很漂亮，将签收单交给快递员，陆之洲问：“这是爸爸送给妈妈的吗？”

他觉得大概是爸爸妈妈和好了，爸爸也认识到自己过分，所以送鲜花赔礼。

“是妈妈送给爸爸的。”

“……”

陆之洲想起每年见到黄屏干爹时爸爸都要嘱咐干爹别太宠他，太宠了就是溺爱，会把孩子养坏。

而此刻，陆之洲恨铁不成钢地看向周挽，由衷道：“妈妈，你这样会把爸爸宠坏的！”

他的公主病会被骄纵得越来越厉害！

周挽笑起来，小舟这副小大人模样真的很可爱。

她耸耸肩：“可是你爸爸好像已经被宠坏了。”

“他不会还在吃醋吧！”

“好像是。”

周挽也弄不清楚，明明昨晚已经把他哄好了，不知怎么今早又开始了，这醋劲现在还会反反复复了？

周挽蹲下来，对陆之洲说：“小舟能不能帮妈妈把这束花去送给爸爸。”

陆之洲虽然百般不愿，可妈妈开口了只能遵从。

于是抱着几乎比自己还要高的玫瑰花束朝厨房的陆西骁走去。

“爸爸。”

陆西骁回头，第一眼都没看到陆之洲，而是夺目的玫瑰花。

陆之洲没什么诚意地配合着哄爸爸：“这是妈妈送给你的，你能不能不要吃醋了。”

陆西骁抬头，便看到周挽靠在玄关墙边朝自己笑，于是心口又痒了痒。

“好吧。”

陆西骁正在做早餐，洗了洗手弯腰抱起鲜花，“看在鲜花和你的面子上，那我就勉强原谅你妈妈吧。”

陆之洲仗着身高在他身后做鬼脸。

陆西骁一大早的心情又变得非常好。

他哼着歌先找角度给鲜花拍了几张照片，努力拍出鲜花的多和鲜艳。

接着便准备插瓶，实在太多了，他在心里想：真是的，都老夫老妻了，还要准备这种惊喜，真叫人受不了。

厨房、客厅、卧室、餐桌上都摆上了鲜花。

陆西骁全程哼着歌，又去把剩余的早餐做完，招呼母子俩来吃饭。

他吃得快，便坐在餐椅上翻看方才拍的鲜花照片，又点开朋友圈——他的朋友圈大多都是关于周挽和陆之洲的记录，不过最近工作忙，在宣示自己正宫地位上有所疏忽，有些男狐狸精当他是死了么？

他选了一张鲜花照片，配字：[一大早收到老婆送的鲜花。]

发送。

很快就收到许多点赞评论，大多都是恭维着称羡他们感情真好，陆西骁爱看这些漂亮话。

当然也有黄屏一类人非常叫人讨厌的冷嘲热讽，陆西骁一概当作没看见。

陆西骁这主权宣誓不仅得到了周挽那大学同学的点赞，也得到了半夜给周挽发信息那混蛋的点赞，于是心满意足轻笑一声，放下手机。

一抬眼就对上周挽的目光。

公主再次发问：“你是不是很爱我？”

又开始肉麻了，陆之洲受不了地捂住耳朵。

“嗯，我很爱你。”

好在不管过去多少年，周挽每一次都会认真告诉他，我很爱你。

等到了99岁，陆西骁想再问一遍这个问题。
